شۇنداق قابىلىيەت، شۇنداق ئارمانلىرىمىز بار ئىدى
لېكىن ئىقتىدارىمىزنى، ئەقىل پاراسىتىمىزنى جايىغا ئىشلىتەلمىدۇق
پەن تېخنىكىنى قارىغۇلارچە قوغلىشىپ
قىيامەتنىڭ كېلىشىنى تېزلەتتۇق
... بۇ دۇنيا ۋەيران بولماقتا
لېكىن ھاياتلىق داۋاملىشىشى كېرەك
توختا، مەن ياخشى ئادەم
ۋاھ، بۇنى كۈتۈۋاتقىلى بەك ئۇزۇن بولدى
مەن ئويلىغىنىمدەكلا سىپتا ئىكەن
ھەر بىر پارچىسى، ياغاچ ئالىقانلار
مىس بارماقلار
سۆزلىيەلمەمسەن؟
ھە
بۇياققا كەل
مانا، توختا
بۇ دۇنيادىكى بەزى نەرسىلەرنىڭ
يەنىلا ئۆز ئورنىدا تۇرغىنى ياخشى
لېكىن، قانداق ئىزدەشنى بىلسەڭ ئۇ باشقا گەپ
بۇ خارابىنىڭ ھەممىسى بايلىق
مانا، مانا
پۈتەي دەپ قالدى
دوست؟
دوست؟      - دوست؟ -
بۇ نېمە؟
بۇنى تېپىۋاپسەنغۇ
ئۇ ... ئۇ دائىم مۇشۇنى سىزىپ يۈرەتتى
بۇ يەردە بىز يالغۇزما؟
ياق، ياق
ماڭ
تېز بول، باكنىڭ ئىچىگە كىرىۋال
... ھەي، ھەي
نېمىشقا مەن بىلەنلا ... بولدى قىلمايسەن؟
!ياق! ياق
قورقما
مەن ساڭا زىيان يەتكۈزمەيمەن
خەتەردىن قۇتۇلدۇڭ
مەن قەيەردە؟
بىز بىلەن بىللە، مەن بىزگە ئوخشاشلارنى ئۇچرىتارمەن دەپ ئويلىماپتىكەنمەن
بولدى، خېلى پۇختا بولدى
ئەگەر ئىككى بولغان بولسا تېخىمۇ چىرايلىق تىكىپ قوياتتى
ئۇنىڭ زادى نەگە كەتكىنىنى بىلمىدىم       - ئۇنىڭ بىلەن بىللە ئىدىم  -
ئىككى؟ نەدە؟ سىرتتىما؟
ئۇ نېمە ...؟‏      - مەندىن بىر ئىشنى يوشۇرغاندەك قىلامسەن نېمە، ھە؟ -
سىزگە ئېيتاي دەپ تۇرغان
بۇ كىم؟
مەن ئۇنى خارابىلەر ئارىسىدىن تېپىۋالدىم
ئۇ يەرگە نېمە قىلغىلى باردىڭ؟
ئىت مەخلۇق بارلىقىنى بىلەتتىڭغۇ
ساڭا نەچچە قېتىم دېگەندىمەن؟‎‏‎‏
ئىت مەخلۇق؟ شۇ مەخلۇق ئىككىنى تۇتىۋالدى، تېزرەك ھەرىكەتلەنسەك، ئۇنى قۇتقۇزالايمىز
ئىت مەخلۇق تۇتۇۋالغان بولسا، ئۈمىد قالماپتۇ‏
ئەمما ئۇ تېخى ھايات
ياق، بىزنىڭ قائىدىمىز بار
بىزنىڭ بۇ مېھمىنىمىز نېمە بولغىنىنى بىلەلمەي قالغان چېغى
بەلكىم ئۇنىڭغا چۈشەندۈرەلىشىم مۇمكىن
ئۇ مەخلۇق ئۇنى ئۆلتۈرۈۋەتمىگەندۇ؟       - گەپ قىلما -
چىڭ تۇت
بۇ دۇنياغا تۆرەلگەن چېغىمىزدىلا
قالايمىقانچىلىق يامراپتىكەن
ئادەملەر بىلەن ماشىنىلار ئارىسىدا كەسكىن جەڭلەر ئۈزۈلمىدى
باشقىلارنى تاپتىم
ئالدىدا بىر يېرىق باركەن
بۇياققا كېلىڭلار
زەھەرلىك گاز ھەممىنىڭ جېنىنى ئالدى
... مەن كۆپچىلىكنى بۇ يەرگە
پاناھلىنىش ئۈچۈن يىغدىم ...
بۇ يەردە ئۇرۇشنىڭ ئاخىرلىشىشىنى كۈتۈۋاتىمىز
ئۇرۇش ئاۋازلىرى ئاستا-ئاستا پەسىيىپمۇ قالدى
... بۇ خارابىدە پەقەت ئاشۇ
ئىت مەخلۇقلا قالدى
... شۇڭا، داۋاملىق يوشۇرۇنۇپ
ئۇ مەخلۇقنىڭ مەڭگۈلۈك يوقىلىشىنى كۈتۈۋاتىمىز
ئۇ مەخلۇق نەدىن كەلگەن؟ بىزنى نېمىشقا تۇتىدۇ؟
بۇنداق سوراشنىڭ قىلچە ئەھمىيىتى يوق
بىز چوقۇم ئۆزىمىزنى قوغدىشىمىز لازىم، خەتەردىن يىراق تۇرۇشىمىز لازىم
ھېلىمۇ نۇرغۇن ئادەملىرىمىزدىن ئايرىلدۇق
لېكىن ئۇ تېخى ھايات
نېمە ئۈچۈن گېپىمنى ئاڭلىمايسىز؟       ‏- ئىككى ئۆزىگە ئۆزى قىلدى -
ئۇنىڭغا ئوخشاش خاتالىق ئۆتكۈزمەسلىكىڭنى تەۋسىيە قىلىمەن
كۆزىتىش مۇنارىغا چىق
مېھمىنىمىزمۇ بىللە چىقسۇن
بۇ مەن ئىككى  بىلەن بىللە ياسىغان تۇنجى نەرسە
بىز ئۇنى قۇتقۇزالايمىز       ‏- بىز؟ -
ئەمما ئۇنىڭ قەيەردىلىكىنى بىلمىسەك
ھە، ئاشۇ تەرەپكە تۇتۇپ كەتكەن
ئاۋۇ ئۈچ ئېگىز مۇنارنىڭ ئەتراپىدا
ياق! ئۇ يەرگە بارساق بولمايدۇ
بىزنىڭ قائىدىمىز بار
نېمىشقا بىرنىڭ گېپىنىلا ئاڭلايمىز؟ -      بىر توپتا چوقۇم بىر باش بولىدۇ -
ئەگەر ئۇ خاتالاشسىچۇ؟
بىللە بارايلى
مەن يالغۇز قىلالمايمەن
... مەن
ئۇنداق قىلالمايمەن
... بىراق
ئەگەر سەن تۇتۇلۇپ قالساڭ، ئۇ سېنى قۇتقۇزارمىدى؟
توختا
بىزگە خەرىتە لازىم بولىدۇ
راستىنى دېسەم، بىرلا كۆزى بولسىمۇ ياخشىكەن
ماڭا كۆپ ئاسانلىقلارنى ئېلىپ كەلدى، دىققىتىم چېچىلىپ كەتمەيدۇ، بۇنى بىلەمسەن؟
ئۇ بۇ يەرگە نېمىشقا يالغۇز كەلگەندۇ؟
ھېلىقى تونىل قەيەردە؟       ‏ - بىلمەيمەن -
توختا
ئەڭ ياخشىسى قايتىپ كېتەيلى
بولمايدۇ
مەخلۇقنىڭ ئىزى
ئىچى بەكلا قاراڭغۇكەن
ئاۋۇ كارغا كەلگۈدەك
توختا
ئۇ خۇش بولۇپ كېتىدىغان بولدى
ئۇنى تاپالايمىز
سەن ئۇنىڭغا بەك ئوخشايدىكەنسەن، قورقۇش دېگەن قىلچە يوقكەن سەندە
مۇشۇ يەردە ساقلاپ تۇرسام بولامدۇ؟
مەخلۇق ئۇنى بۇ يەرگە نېمىشقا ئەكەلگەندۇ؟
!ئىككى
!ئىككى
سېنىڭ كېلىدىغانلىقىڭنى بىلەتتىم
... مەن تېخى
!يەتتە؟        - پەقەت ئىشەنگۈم كەلمىدى -
قايتىپ كەپسەن       - مەن ھېچيەرگە كەتمىگەن -
ئاخىرى بۇ كۈرەشكە قاتنىشىشنى قارار قىلىپسەن ھە
بۇنى چۈشۈرۈپ قويۇپسىز
سەن قەيەرلەردە يوشۇرۇنۇپ يۈردۈڭ؟
ھەرقانچە قالتىس بولساڭمۇ، بىر دۆۋە دات تۆمۈر سەن
غەلىبە قىلدىڭ دوستۇم
... پەقەت ئويلىماپتىكەنمەن
توختا، نېمە قىلىۋاتىسەن؟
!بۇنىڭ نېمىلىكىنىمۇ بىلمەي تۇرۇپ
!ياق! ئىككى
!سەكرەيلى
‏تېز بول!‏
يەنە نېمىنى ساقلاۋاتىسىلەر؟
!توختاپ قالماڭلار
!تېز بولۇڭلار
بىز كەلمىسەك بوپتىكەن، نېمىشقا؟ نېمىشقا ئۇنداق قىلىسەن؟
ئۇنداق بولۇشىنى بىلمەپتىمەن، مېنى كەچۈرۈڭلار
مېنى كەچۈر
شۇ چاغدا زادى نېمىنى ئويلىغانسىز؟
ئۇ نېمە قىلماقچىدۇ؟
بۇنىڭغا قەيەردىن جاۋاب چىقىدىغان يەرنى بىلىمەن
ۋاھ، بۇ دۇنيا بۇرۇن مۇشۇنداقمىدى؟
تېز بولۇڭلار
ئوھوي، نەچچە ۋاقتىن بېرى مۇشۇ يەرگە يوشۇرۇنۇۋالغانمىدىڭلار؟
!قوشكېزەكلەر
ئۇلار مۇشۇ يەرگە مۆكۈۋېلىپ، ھايات قالغان
جاۋاب ئىزدەۋاتىدۇ
ئۇلار سىزنى تۈرگە ئايرىۋاتىدۇ
بىز سىلەرنىڭ ياردىمىڭلارغا موھتاج
بىز بىر مەخلۇقنى ئويغىتىپ سالدۇق           - ياق، مەن قىلغان -
بەكلا قورقۇنچلۇق نەرسىكەن
ئاشۇ شۇ
بۈگۈن ئەلباشىمىز بىزگە ئەڭ يېڭى تېخنىكا تەرەققىياتىنى
خەلق ئاممىسىغا جاكارلىماقچى
!يولداشلار
بۈگۈن يېڭى بىر دەۋر باشلاندى
بىز بۇ يېڭى تېخنىكا ئۈچۈن ئالقىش ياڭرىتايلى
يېڭى ماشىنا دەۋرىنى كۈتۈۋالايلى
ئۇ ئۆز ئالدىغا يېڭى ماشىنىلارنى ياسىيالايدۇ
تىنچلىق ماشىنىسى
بۇ يېڭى دەۋردىن ئورتاق بەھرىلەندۈرىدۇ
دۆلىتىمىزنى قۇدرەتلىك يېڭى زامانغا باشلاپ كىرىدۇ
پەن - تېخنىكا رەزىل قولىنى بىزگە سۇندى
قۇدرەتلىك خەلقىم
مەن بىلەن بىللە ماشىنىلارغا قارشى كۈرەشكە ئاتلىنىڭلار
... ماشىنىنى قوزغاتقان نەرسە، يۇمىلاق
ئۈستىگە غەلىتە نەقىشلەر سىزىلغانىكەن ...
مۇشۇنداقراق ئىكەن
ئۇ نەرسە ماشىنىغا نەقلا چۈشىدىكەن
ئۇ نەرسىنى ماشىنا ئۈچۈن ياسالغانمىكىن دەپتىمەن
ئالتە دائىم مۇشۇنى سىزاتتى
ئالتە؟
ئالتىنىڭ سىزغانلىرىنى ئىككى ساقلايتتى
ئۇ دائىم ئاشۇلارنى تەتقىق قىلاتتى
مەن ئۇ رەسىملەرنى كۆرىمەن        - نېمە؟ -
بىرنىڭ يېنىغا قايتماقچىمۇ؟
ئۇ بىزنى سولاپ قويسا، بۇ نەس باسقۇر ھەممە يەردە قاتراپ يۈرسە
ھەرگىز بارمايمەن
مەن ئىزدەپ باقاي، ئۇلارنى نەگە قويغاندۇ؟
مۇشۇ يەردە بەلكىم
مانا، تاپتىم
!دەل شۇكەن
شۇمىكەن؟
قوزغىتىپ قويدۇڭ؟ نېمىنى؟
ھۇ ئەخمەقلەر
مەن سەنلەرنى ئاگاھلاندۇرغان        - ئاگاھلاندۇرغان -
ئەمدىلىكتە ئەڭ قورقۇنچلۇق ۋەھىمىنى ئېلىپ كەپسىلەر
سوراپ باقاي، ئىككىنى قۇتقۇزالىدىڭلارمۇ؟ ئەلۋەتتە ياق
سەن بۇ ئەخمەققە ئەگىشىپ
بارلىق تىرىشچانلىقىمىزنى خەتەرلىك ئەھۋالغا چۈشۈرۈپ قويدۇڭ
ئەمىسە كىم باشتا ئىككىنى سىرتقا چىقىرىۋەتكەن؟        - مەن چىقاردىم، چارلاش ئۈچۈن -
بۇ قانداق گەپ
نېمىشقا ياشقا ئەڭ چوڭىنى چارلاشقا چىقاردىڭىز
بىز ئەڭ ياخشىسى زادى نېمە ئىشلىغىنى ئايدىڭلاشتۇرۇۋالايلى
مەنبە‏ ... مەنبە ...‏‎‏
مەنبەگە قايتايلى
ھېلىقى ماشىنىنى قوزغاتقان دەل مۇشۇ نەرسە‏
بۇ نەرسە توغرىلىق نېمىلەرنى بىلىسىز؟
ساڭا ئەمدى ئىشەنسەك بولمايدۇ
كەلگۈسىمىزگە داۋاملىق تەھدىت ئېلىپ كېلىشىڭگە يول قويمايمەن
ئۇلارنى باغلا
نېمە باغ؟       - ۋاي ساۋاتسىز -
ئۇلارنىڭ قوراللىرىنى يىغىۋال
!ھەي ...     - توختا -
!ۋاي توخۇ يۈرەك
مېنى بۇنداق دېيىشكە قانداق پېتىندىڭ‏؟
مەن بولغاچقىلا، نەچچە يىلدىن بېرى بىخەتەر كېلىۋاتىمىز
ئەمما سەن كېلىپلا بۇ يەرنى قالايمىقان قىلىۋەتتىڭ
!سەن قارغىش تەگكۈر! ئەخمەق
ھېچبىر ئاساسى يوق گۇمانلاردا بولدۇڭ        - سىز بىر كۆزى ئوچۇق قارىغۇ -
پەقەت قورقۇشنىلا بىلىسىز
بەزىدە، قورقۇشمۇ توغرا تاللاش
!ياق‏
توققۇز         - تېز قاچ -
توققۇز        - مېنى ساقلىماڭلار‏، مەن ئۆزۈم ئامال قىلالايمەن‏ -
تېز بولۇڭ
قايتا بىر كېلەي ھە
!سىمنى كېسىۋەت
تۇتۇۋېلىڭ
توك سىمنى تۇت
تونىڭىز ... يېشىۋېتىڭ
ياق
تېز يېشىۋېتىڭ
بىر تاللا تونۇم بار ئىدى
مەخلۇقلار يەنە بار، شۇنداقمۇ؟
شۇنداق
بۇيەر بىخەتەر ئەمەس
چىقىپ كۆزەتتە تۇر
مەن بىخەتەر يەرنى ئىزدەپ باقاي
بۇ ... بۇ نېمە؟           - مەنبە -
ھېلىقى ماشىنىنى قوزغاتقان دەل مۇشۇ نەرسە‏
قايتايلى، قايتايلى          ‏ - نەگە قايتىمىز؟ -
مۇدھىش ئىلىم-پەن
!بۇ كېرەكسىز ئەخلەتلەر بىزگە نېمە پايدا ئەكەلدى‏؟ بولدى قىلىڭلار
بىر نېمىلەرنى بىلەمسىز نېمە
نېمىلەرنى بىلىسىز؟
مەن بۇ قەدىمىي قاباھەتنىڭ چىرىپ تۈگىشىنى ساقلاش كېرەكلىكىنى بىلىمەن
ئىنسانلارنىڭ بىزگە قالدۇرغان نەرسىلىرىگە قاراپ باق
... ئۇلار بىلەن كارىڭ بولمىسۇن دېسەم، لېكىن سەن
ئۇنى بۇنى سوراپلا يۈردۈڭ
ھەممىسى قۇرۇق سوئاللار، ھېلى ئىزدىنىمەن، ھېلى ئالدىرايمەن دەپ
خۇددى ئىككىدەكلا دائىم ئۇنى بىلىۋالسام بولاتتى دەپلا يۈردۈڭ
ئويلىغىنىمدەك بولدى، ئۇنى ئۆلسۇن دەپ چارلاشقا چىقىرىپتىكەنسىز
ئۇ قېرىپ ئاجىزلىشىپ كەتكەنىدى
بەزىدە بىر ئادەمنىڭ قۇربانلىقى نۇرغۇننىڭ ئامانلىقىنىڭ كاپالىتى بولۇپ قالىدۇ
!ھۇ توخۇ يۈرەك
يەتتە
ساڭا ئەگەشسەك ھالاكەت يولىغا بارىمىز
بىز قايتىپ كېتەيلى            - قايتىمىز؟ نەگە؟ -
مەن تۇنجى كۆز ئاچقان ئۆيگە
ئەجەبا، ئۇ قىلغانلىرىنىڭ بىزگە ئاپەت ئەكېلىدىغانلىقىنى‏ بىلمەمدىغاندۇ؟
ئۇنىڭغا ئەگەشكەننىڭ نېمە پايدىسى بار؟
مەن بىزگە نېمە كېرەك، ‏توغرا يول قايسى، ئوبدان بىلىمەن
ياق
ياق، ياق، بۇ مۇمكىن ئەمەس
!يېقىن كەلمە
تېز ئۇنى تاپايلى
ئۇنىڭ كۆزىگە قارىما
!بەش
!يەتتە!       - توققۇز-
ئۇلارنى قوغلايلى               - نېمە؟ -
سەككى، سەككىز قېنى؟           - ئۇ نەرسە ئۇنى تۇتۇپ كەتتى -
ئۇلارنى ھېلىقى ماشىنا بار جايغا ئەكەتتى
ئەمىسە بەك كېچىكتۇق
بىز، بىز چوقۇم بۇ يەردىن كېتىشىمىز كېرەك
باشقا بىخەتەر جاينى تاپايلى
ئەمدى مۆكۈنسەك بولمايدۇ
بىز بىرلىشىپ، ئۇلاردىن بۇرۇن ھۇجۇم قىلىشىمىز كېرەك
سېنىڭ ئېسىڭگە يەنە سېلىپ قويايمۇ؟ قەھرىمان بولىمەن دەپ قانداق بولدى؟
باشقىلارنىڭمۇ بۇنداق بولۇشىنى خالىمايمەن
مەن كىرىپ كەتتىم         - مەنمۇ بىللە كىرەي -
ياق، سەن مۇشۇ يەردە ساقلا
... ئەگەر قايتىپ كېلەلمىسەم
بۇ يەرنى ۋەيران قىلىۋەت
توختا، قانداق قىلىمەن‏؟
خوش، دەپ باقە، سېنىڭ زادى قانداق ئېسىل پىلانىڭ بار؟
ماڭا بىر باك ماي لازىم
!ھەي، مەن بۇ يەردە
ئۇلار نەدىدۇ؟              - بەك ھايال بولۇپ كەتتى -
بىز ھازىرلا قول سالايلى        - بولمايدۇ، ئۇلار تېخى ئىچىدە -
ماڭا تارتىشىپ بەر
ئۇلار كەلدى، ئۇلار كەلدى             - بۇ ياققا كەل -
مېنى تۇرغۇزۇپ قويۇڭ
ياق، تېخى ۋاقتى ئەمەس
نېرى تۇر، كالۋا         - بەش -
!بىز كەلدۇق
!تېز بولۇڭلار
ياخشى بولدى
ھەممىسى ئاخىرلاشتى
رەھمەت
!ئۇ ماشىنا، تېخى ھاياتكەن، كۆپچىلىك تېز قېچىڭلار
!ياق
بىز ئۇنىڭغا ئامال قىلالمايمىز
!قۇتقۇزۇڭلار
!ئۇنداق قىلما! ياق! ياق
!ياق
قىزىپ كەتتىم
!كۆۋرۈك تەرەپكە قاچايلى
!ياق! ئۇلار ئىچىدە قالدى! ماشىنىنىڭ ئىچىدە قالدى
ئالتە، بولدى قىل، تېز كۆۋرۈككە چىقىۋالايلى
!توختا‏! ئۇنى بۇزۇۋەتسەڭ بولمايدۇ
!نېرى تۇر ئالتە
ئۇنى بۇزۇۋەتسەڭ بولمايدۇ، ئۇنداق قىلما
ئۇلار ئۇنىڭ ئىچىدە قالدى
!ماشىنىنىڭ ئىچىدە
تېز يۈگۈر
قايتىپ كەت، تۇنجى كۆز ئاچقان ئۆيگە
مەنبە ساڭا ھەممىنى دەپ بېرىدۇ
ئۇنى زادى ۋەيران قىلمىساق بولمايدىكەن       - ياق، ئۇنداق قىلساق بولمايدۇ -
سەن ئاڭلىمىدىڭمۇ؟ ئۇلار ئىچىگە قامىلىپ قالدى
بىز ئۇلارنى قۇتقۇزالايمىز           - نېمە؟ -
قانداق قۇتقۇزىمىز؟      - چوقۇم مەنبەنى تېپىشىمىز كېرەك -
ھەممىنىڭ جاۋابى شۇ يەردە
ئۇنى چوقۇم ۋەيران قىلىشىمىز كېرەك         - ئەمما بىزگە يەنە پۇرسەت بار -
ۋاقتىمىز قالمىدى
توققۇز
ئۇلار ئۆلدى
سىلەر خاتالاشتىڭلار
توققۇز          - ئۇنى مەيلىگە قويۇۋەت -
تىنچلىقمۇ توققۇز
ئۇ مەن زور ئۈمىد كۈتكەن ماشىنا ئىدى
ئەسلىدە تەرەققىيات ئۈچۈن ياسالغان ئۈسكىنە ئىدى
... بۇنى ياساش
ئۈچۈن بىز كېلىشكەن، لېكىن ئەلباشىمىز ۋەدىسىگە ئەمەل قىلمىدى
لېكىن خاتالىق بۇلا ئەمەس
بۇ ماشىنا پەقەتلا مېنىڭ ئەقلىمنىڭ بىر قىسمى
كېيىن شۇنى تونۇپ يەتتىمكى، بۇ يېتەرلىك ئەمەسكەن
كەشپىياتىمنىڭ ئەجەللىك نوقتىسى ئىنتايىن خەتەرلىك ئىكەن
ئۇنىڭدا ئىنسانغا خاس روھ يوق
شۇڭا يامان نىيەتلىكلەر ئۇنىڭدىن ئاسانلا پايدىلىنالايدۇ
بۇ دەل نېمىشقا سىلەرنى ياسىغانلىقىمنىڭ سەۋەبى
ئىنسان روھى سىڭگەن مەۋجۇداتلاردىن پەقەت سىلەرلا قالدىڭلار
سىلەر مېنىڭ روھىمنىڭ پارچىلىرى
پەقەت بۇ ئەسۋاب بىلەن بىرلەشكەندىلا كەلگۈسىنى قوغدىيالايسىلەر
يېقىن كېلىپ ئوبدان كۆرۈۋال
!ئات
!مەن جاۋابنى تاپتىم
ھېلىقى ئالىم
ھېلىقى ئالىم دەل مەنبەنىڭ ئۆزىكەن
ئۇ روھىنى بىزگە بەرگەنىكەن
ئۇنىڭ روھى بىزدە ئىكەن
!توپنى بەتلە
توختاڭلار! سىلەر «تۇمار» نى ۋەيران قىلىۋاتىسىلەر
ۋاقىت قالمىدى
بۇ يەرگە كىرىۋالايلى
بىز ماشىنىدىن تۇمارنى ئېلىۋالايلى
تۇمار بىلەن ئۇنىڭغا قارشى تۇرالايمىز، ئۇ مېنى تۇتۇۋالغان چاغدا
سىلەرگە پۇرسەت كېلىدۇ         - بولدى، توققۇز، ئۇنداق قىلماڭ -
ئەگەر خاتالاشساڭچۇ؟         - سىلەرگە قانداق قىلىشنى ئۆگىتىپ قوياي -
چوقۇم چاتاق چىقمايدۇ
مانا بۇ مۇشۇ تەرتىپ بويىچە
!ياق
ئۇنداق قىلماڭ، سىز بولمىسىڭىز ھېچنېمە قىلالمايمىز
ئۇلار مېنىڭ سەۋەبىمدىن ئۆلۈپ كەتتى
ئۆزۈم باشلىغان ئىشنى، يەنىلا ئۆزۈم ئاخىرلاشتۇراي
ئىنسانلار بىزگە ھېچنېمە قالدۇرمىدى
ھېچنېمە
نېمىشقا ئۇلارنىڭ سەۋەنلىكىنى بىز تۈزەتكۈدەكمىز
بەزىدە چوقۇم بىرى قۇربانلىق بېرىشى كېرەك
!ياق
!غەلىبە قىلدىڭىز
... ياق، مەن تېخى
تېخى تۈگىمىدى
ئۇلار ئازاد بولدى
ئەمدى يەنە نېمە ئىشلار بولار؟
مەنمۇ بىلمەيمەن
ئەمما ھازىر بۇ دۇنيا بىزگە قالدى
كەلگۈسى بىزگە قاراشلىق قالدى
ئەگەر مەن يالغان سۆزلىسەم، يىغلاپ سالىمەن
توڭكاي، ھېچ ئىش يوقتۇ؟
ھە ھېچ ئىش يوق، مەن ئىلگىرى قاپ يۈرەك پالۋان ئىدىم
‏- نېمە؟     - خاتا ئەمەس!‏
ھەر قايسى جايدىن مېنىڭ ماھارىتىمنى كۆرۈش ئۈچۈن كىشىلەر كېلەتتى
توڭكاي!‏ توڭكاي!‏
خانىملار - ئەپەندىلەر، چولپان توڭكاينى قارشى ئالايلى!‏
تېز كېلىپ توڭكاي چىش قاپلىمىسى سېتىۋېلىڭلار!‏ بىر كويغا ئىككى چىش!‏
سەن دېگەن قەھرىمان، توڭكاي!‏
ئۇ ئاتلاندى
كەچۈر، ئەپۇ قىل، بېرىپ تۇرە، كۆرۈشكەنلىكىمدىن خۇشالمەن
بالاڭ ياخشى تۇرۇۋاتامدۇ؟ ماتور قاپقىقىغا دىققەت قىل!‏ Ricky! پالاكەت، ھەي
ئۇ قىلالىدى!‏
‏- توڭكاي دېگەن ئەڭ قالتىس!     - سەن ھەقىقىي ئەركەك پىكاپ!‏
مەن ھەرخىل ئالاھىدە ماھارەتلەرنى ئورۇندىيالايمەن
ئاتە!‏‎‏
مېنىڭ بەدىنىمنىڭ ھەممە قىسمى دېگۈدەك يارىلىنىپ باققان
لېكىن، پېقىر بۈيۈك توڭكاي قىلىپ باققان ئەڭ خەتەرلىك ئىش بولسا
كاربيۇراتور جىلغىسىدىن ئۆتۈش
كاربيۇراتور جىلغىسىدىن ئۆتۈش؟ خام خىيال، مۇمكىن بولمايدىغان ئىش
ئامال بار، سېنىڭ يادىڭدا بولۇشى كېرەك، ئەينى ۋاقىتتا سەنمۇ نەق مەيداندا بار ئىدىڭ
نېمە؟
‏- ‏تەييارلىق پۈتتىمۇ؟ ئاغىنىلەر      - تەييارلىق؟
تەييارلىق پۈتتى، بۇ باتۇرانە ھەرىكەتنى تاماملا
نېمە ئىش يۈز بەرگەن؟
سەن غەلبە قازىنالمىغان...‏
بولىدۇ، سەل تۇرۇپ كۆرۈشەيلى!‏ كۆپچىلىك ماڭايلى!‏
ئەگەر مەن يالغان سۆزلىسەم، يىغلاپ سالىمەن
Red ،ھەي
‏- مەن ئىلگىرى ئوت ئۆچۈرۈش ماشىنىسى ئىدىم      - نېمە؟
شۇنداق
ئوت كەتتى! ئوت ئۆچۈرۈش ئەترىتىدىكى توڭكاينى تېز چاقىرىڭلار!‏
بارلىق ئورۇنلار، بارلىق ئورۇنلار! تېز جاۋاب قايتۇرۇڭلار!‏
چوڭ يولدا ئوت كەتتى :Michael 1209‏ - ‏نومۇرلۇق ماشىنا
ئۇ يەردە كونا بېنزىن زاۋۇتى ۋە سەرەڭگە زاۋۇتى بار!‏
توغرا، تېز بارغىن توڭكاي!‏
تىك ئۇچار 1 - نومۇر، ۋەقە يۈز بەرگەن مەيداننىڭ يول بۆلىكىگە بار!‏
‏- مەن يېتىپ كەلدىم، توڭكاي قەيەردە؟       - ئۇ سېنىڭ كەينى تەرىپىڭدە
توڭكاي نەق مەيدانغا كېتىۋاتىدۇ
بولدى كۆپچىلىك، چېكىنىپ تۇرۇڭلار
يېنىپ تۇرۇڭلار، بۇرادەرلەر، توڭكايغا ئورۇن بېرىڭلار!‏
دىققەت قىل، پارتلىشى مۇمكىن!‏
توڭكاي، ساڭىلا تايىنىمىز!‏
ئەلۋەتتە!‏ مەن بىر تەرەپ قىلىۋاتىمەن!‏
توڭكاي، سېنىڭ بۇرۇن ئوت ئۆچۈرۈش ماشىنىسى بولغانلىقىڭغا مەن ئىشەنمەيمەن
سېنىڭ يادىڭدا بولۇشى كېرەك، خۇدايىم، ئەينى ۋاقىتتا سەنمۇ نەق مەيداندا بار ئىدىڭ
‏- قۇتقۇزۇڭلار! ‏قۇتقۇزۇڭلار!      - جىددىيلەشمە!‏‏
‏- سېنى تۇتۇۋالدىم             - ئېھتىيات قىل، پارتلايدىغان بولدى!‏
ئۇنى ئىس ئېلىپ كەتتى Stat !ئۇنى دوختۇرخانىغا ئاپىرىڭلار
مانا ماڭدۇق!‏
ۋاھ، قوزام!‏
توڭكاي دوختۇرنى چاقىرىمەن، توڭكاي دوختۇر ئوپېراتسىيە بۆلۈمىگە تېز كېلىڭ!‏
نېمە ئىش، قىزچاقلار؟
بولىدۇ، بىز تەكشۈرۈپ باقايلى
توڭكاي، سەن تېخى دوختۇرمۇ بولغانما؟
ۋە سېسترالىق كىنىشكىلىرىنى ئالغان STP، شۇنداق، بۇرادەر مەن ماگىستىرلىق، دوكتۇرلۇق
ھەي، دوختۇر
توك سوقتۇرۇشقا تەييارلىنىڭلار!‏
‏- نېمە ئىش يۈز بەردى؟       - مەن سېنىڭ جېنىڭنى ساقلاپ قالدىم
نېمە؟ ياق، سەن ئەمەس
‏- قۇتقۇزدۇم           - ياق
‏- قۇتقۇزدۇم         - ياق، توڭكاي...‏
‏‏- قۇتقۇزدۇم شۇ        - توڭكاي، بولدى سۆزلىمە
‏- قۇتقۇزدۇم       - ياق!‏
ياخشىمۇ سىز، دوختۇر
راستتىنلا قۇتقۇزدۇم
يالغان سۆزلىمىسەملا يىغلىمايمەن!‏ چېلىشىش باشلاندى!‏
قارىغىنە ئاۋۇ چوڭ چاقلىق ماشىنىنىڭ يوغانلىقىغا
ۋاييەي، ئۇ سويما قوڭ تېخى دەرىجىگە توشمايدۇ
مەن چېلىشقانلار ئۇنىڭدىن نەچچە ھەسسە يوغان ئىدى
‏- نېمە؟         - شۇنداق
مەن ئىلگىرى چوڭ چاقلىق ماشىنىلار چېلىشچىسى ئىدىم
خانىملار ۋە ئەپەندى ماشىنىلار
سىلەرگە تونۇشتۇرىدىغىنىمىز بولسا ئازابلىغۇچى
كەچۈرۈڭلار، مېنىڭ ئىسمىم سۆرىگۈچى توڭكاي
كىمگە مۇز قايماق لازىم؟
‏«چىرقىرىغۇچى ماروژنى ماشىنىسى»!‏
مەن سېنى ئوبدان چىرقىرىتىپ قوياي!‏
‎‏- نەگە كەتتىڭ؟        - كەچۈرۈڭ ئەپەندى
ماڭا ئاپتول تەملىك ماروژنىدىن ئىككىنى بېرەلەمسەن؟
ئەلۋەتتە، بۇ خىل تەمدىكىسى ئىنتايىن قارشى ئېلىنىدۇ
بىر، ئىككى، ئۈچ، چىمپيون!‏
ھازىر مانا بۇ ماروژنى، ماروژنى، ماروژنى!‏
‏- 20 كوي تاشلاپ قويۇپ يوقال         - مەن ساڭا «ئۈچ»نى بېرىمەن
بىر، ئىككى، ئۈچ، چىمپيون!‏
چوڭ چاقلىق ماشىنىسى بەلگە خاراكتېرلىك ئۆرۈمە چېچى  بىلەن توڭكاينى چىرمىۋالدى
مەن سېنى قىسىپ ئۆلتۈرىۋېتىمەن، بۇرادەر
بىر، ئىككى، ئۈچ، چىمپيون!‏
قىسىشنى كىم باشلىدى؟
قىسىشنى باشلا!‏
ھە، «تەلەتى يامان دوختۇر ماشىنىسى»‏
سېنىڭ كېيىنكى بېكىتىڭ دوختۇرخانا!‏
‏- ۋاھ!               - مەن ساڭا گۈل ئاپىرىپ بېرىمەن‏
ۋاي-ۋاي، بەك ئاغرىغاندۇ
ئۇنىڭ تالوننى تاپشۇرۇۋېلىشىنى ساقلايلى...‏
بىر، ئىككى، ئۈچ
لاي تۆكتى Paddy لاي ماشىنىسى
ساڭا بىر قېتىم ساپ ۋە پاكىزىنى تۆكۈپ بېرەي
قېنى تۆكە!‏
ئۇ لاي بىلەن كۆمۈلۈپ قالدى!‏
مانا بۇ مەن ئېيتقان «ئاسماندىن چۈشۈش سۇپىسى»‏
‏- دادوي         - بىر، ئىككى، ئۈچ
سەن بەك قالتىس جۇمۇ، بۇرادەر!‏
ھازىر بىزنىڭ بارلىق ئادەملىرىمىز دەل مۇشۇ دەقىقىنى ساقلاۋاتىدۇ
دۇنيادىكى توڭكاي چىشنىڭ مۆجىزىسى، چېلىشچىلار دۇنياسىنىڭ ئېغىر مەغلۇبىيىتى
ئازابلىغۇچى!‏
ئۇنى يېڭىۋەت، ئازابلىغۇچى!‏
Dr Frankenwagon نۆۋەتتىكىسى دۇنيا چولپىنى
ئەرزىمەس نەرسە
ۋە ئۇنىڭ غەلىتە مەخلۇقى!‏
ئۇ ھايات!‏
مەن ئۆلدۈم
ۋاھ!‏ سەن قانداق قىلدىڭ؟
سېنىڭ ئازراقمۇ يادىڭدا قالمىدىمۇ؟ بىز بىر گۇرۇپپىدا ئىدۇققۇ
‏- ھەي، سەنمۇ گۇرۇپپا ئەزاسى!            - نېمە؟‏
شۇنداق، ھەممىسى ھەقىقىي ماتېرىياللار، تېپىپ سىناپ باقامسىلەر؟
‏- تېزراق، ماڭا ياردەملەش!‏            - تېزراق!‏
سېنى تۇتۇۋالدىم!‏
بۇنىڭغا قارا
بىر، ئىككى، ئۈچ
غەلبە قىلغۇچى! ئازابلىغۇچى ۋە ...‏
‏McQueen ‏- بالام، ئىسمىڭ نېمە؟               - چاقماق
(يەنە خاتا ئاتىدى) McMeanئالاقزادە
بولدى ۋالاقشىما ،McMean ئالاقزادە
مېنىڭ راستتىنلا ئىشەنگۈم كەلمەيۋاتىدۇ! ئازابلىغۇچى!‏
مەن سىزنىڭ ئەڭ سادىق چوقۇنغۇچىڭىز، ماڭا ئىمزا قويۇپ بېرەمسىز؟
‏- ئەلۋەتتە          - مەن بۇ ئىشىكنى ئەمدى مەڭگۈ يۇمايمەن
نىڭ ئىمزاسى لازىم ئەمەسمۇ؟ McMean توختاپ تۇر، ساڭا ئالاقزادە
‏- ياق، رەھمەت                  - راست دەۋاتامسەن
‏- شۇنداق، راستتىنلا                - مەن ئىمزانى بەك تېز قوياتتىم
سەن مېنى بىئارام قىلىشقا باشلىدىڭ!‏
‏- بۇرادەر، سەن قالتىس         - سەن قالتىس
‏- بۇرادەر، بۇرادەر!‏      - ئاغىنە، ئاغىنە!‏
‏- ئاغىنە، سەن ھەقىقەتەن بەك قالتىس!         - ئاغىنە!‏
ئەگەر مەن يالغان سۆزلىسەم، يىغلاپ سالىمەن...‏
‏- ھەي، تېز قارا!‏ ئۇچار تەخسە           - توڭكاي، ئۇ دېگەن بالون چەمبىرىكىنىڭ قاپقىقى
ياق، ئۇچار تەخسە
بۇنىڭ سەۋەبى، مەن بىر قېتىم ئۇچار تەخسە كۆرۈپ باققان
‏- نېمە؟     - شۇنداق، بۇ بىر ھاۋا ئوچۇق ئايدىڭ كېچە ئىدى
ئازراق غەلىتە
نېمە... نېمە نەرسە سەن...‏
ھەي، يەرشارىغا كەلگەنلىكىڭنى قارشى ئالىمەن، مېنىڭ ئىسمىم توڭكاي
‏- مېنىڭ ئىسمىم ھىڭگاڭ             - ھىڭگاڭ؟
‏- مەن ساڭا مېنىڭ ئىچىملىكلىرىمنى كۆرسىتىپ كېلەيمۇ؟     - ئىچىملىكلىرىڭنى؟
بولدى! مانا بۇلار مېنىڭ بېنزىن شەربەتلىرىم
بۇ گۇي تازا ئىچەلەيدىكەن
قالتىس!‏       - قالتىس!‏ -
بىز مەن ئەڭ ياقتۇرىدىغان ئىشنىڭ ھەممىسىنى قىلدۇق
مەن ئۇنىڭغا ئارقىغا يېنىشنى ئۆگەتتىم
ئۇ ماڭا ئۇچۇشىنى ئۆگەتتى
پەيزى!‏
توختا، توختا!‏
بىز مەڭگۈ ياخشى دوست
نېمە؟
‏- ئۇنى تۇتۇۋالدۇق        - ياق!‏
‏- بازىغا قايتايلى      - ھىڭگاڭ!‏
مەن سېنى قۇتقۇزىمەن!‏
قالتىس ماشىنا ياندۇرۇش
مەن سېنى تاپىمەن، ھىڭگاڭ!‏
ياق، ھىڭگاڭ!‏
رېمونتچى، ماشىنا توختىتىش ئورنىغا كېلىڭ
بىز ئاۋۇ يەردە ئۇچرىشايلى، كېلە!‏
10ئادەم كەلسۇن، تېزراق!‏
تېز كېلىڭ Smithers ئەسكەر
10‏ - نومۇرلۇق ئۇچۇش يولىغا كېلىڭ‏ Dr Schleppenwagen
بەكمۇ يېقىنلاشما
Cheese! -           دەيلى Cheese ‏- كۆپچىلىك بىرلىكتە
‏- قالتىس        - «قالتىس» ئۇ كۆپچىلىك بىلەن پاراڭلىشىشنى مەشىق قىلىۋاتىدۇ
‏قەيەردە؟       - مەن بۇ يەردە Dr Abschleppwagen -
دوكتۇر، «قالتىس» دېگەننىڭ مەنىسى نېمە؟
‏«قالتىس» دېگەننىڭ بىلدۈرىدىغان مەنىسى ... تېز چىقىپ كېتەيلى
قالتىس
ماڭا ئەگەش، ھىڭگاڭ!‏
سېنىڭچە مەن ئىشىنىمەنمۇ؟
ئەلۋەتتە، ئەينى ۋاقىتتا سەنمۇ بار ئىدىڭ!‏
بەك گۈزەلكەن!‏
قالتىس
ياردىمىڭىزگە رەھمەت، بىزنى ئۆيىمىزگە ئاپىرىپ قويالامسىز ئۇچار تەخسە خانىم؟
رەھمەت
كەچۈر توڭكاي، ئۇنداق ئىش يۈز بېرىپ باقمىغان
شۇنداقمۇ؟ ئۇنداقتا مەن قانداقسىگە بۇنداق قىلالايمەن؟
ئۆتۈنۈپ قالاي، توڭكاي!‏
راستمۇ-يا؟
ئەگەر مەن يالغان سۆزلىسەم، يىغلاپ سالىمەن
ھەي، تېز قارا، توپا تۈرتۈش ماشىنىلىرى
شۇنداق، ئۇلارنىڭ قىياپىتى ئىلگىرى مەن ئېلىشىپ باققان بۇقىلارغا ئوخشايدىكەن
‏- نېمە؟      - شۇنداق
مەن ئىلگىرى ئىسپانىيىنىڭ ئەڭ داڭلىق بۇقا ماشىنا چەۋەندازى ئىدىم
ئۇلار مېنى توڭكاي چەۋەنداز دەپ چاقىراتتى
توڭكاي چەۋەنداز
ئۇ تېخى ھاياتكەن!‏
‏- توڭكاي چەۋەنداز !       -‏ توڭكاي چەۋەنداز !‏
قالتىس بولدى، توڭكاي چەۋەنداز!‏
كېيىن بىر توپ بۇقا ماشىنىلار مېنى قورشىۋالدى
‏- سەن قانداق قىلدىڭ؟         - مەن...‏
يادىڭدا يوقما؟ ئەينى ۋاقىتتا سەنمۇ بار ئىدىڭ!‏
نېمە؟
ئۇلار پارقىراق قىزىل سىرىڭنى ياقتۇرۇپ قالدى
توڭكاي، بۇنداق ئىش يۈز بەرمىگەن
ئۇ گەپنى بېرىپ بۇقا ماشىنىلارغا دېگىن
‏- توڭكاي چەۋەنداز‏!      - توڭكاي چەۋەنداز!‏
توڭكاي چەۋەنداز!‏
ئەگەر مەن يالغان سۆزلىسەم، يىغلاپ سالىمەنHouston
تېز ئايغا قارا
‏- مەن بۇرۇن ئۇ يەرگە بارغان     - قۇرۇق گەپ قىلما
راستلا، ئۇ بەكلا چىرايلىق
ھەممىسى مەن بىر ماشىنىنى سۆرەپ فلورىدا شىتاتىغا بارغاندا باشلانغان
ئاۋارىچىلىققا ئۇچرىدى Houston تۇيۇقسىز
مەن ئاۋارىچىلىققا ئۇچرىدىم ،Houston
‏- ئۇ ئاي شارىدا قىسىلىپ قاپتۇ      - ئۇ سۆرەمچىگە موھتاج
بىز زادى قانداق قىلساق سۆرەمچى تاپالايمىز؟
ئاۋۇ يەردە بىر سۆرەمچى بار
مەشىققە قاتناشقاندىن كېيىن، مەن كۆزگە كۆرۈنگەن ئالەم ئۇچقۇچىلىرىدىن بولۇپ قالدىم
قىزچاقلار، ياردەم كېرەكمۇ؟
‏- ئامەت تىلەيمىز، توڭكاي     - سىزگىلا تايىنىمىز ئەمىسە!‏
Roger خۇش كەپسەن توڭكاي، مېنىڭ ئىسمىم
Roger ياخشىمۇسەن
ئۇچۇشقا تەييارلان
ئاۋۇ شامنى ياندۇرىۋىتە
تەتۈر ساناش باشلاندى، ئون
‏- توققۇز ... ئاساسىي ماتور قوزغالدى     - يەتتە، ئالتە...‏
‏- ئاي شارىغا بارىمىز       - بەش
‏- مەن ئۇنى بەك ياخشى كۆرىمەن، ئۇ بەك چىرايلىق      - تۆت، ئۈچ، ئىككى، بىر
ئىتتىرگۈچكە ئوت يېقىڭلار
نى قۇتقۇزغىلى بارىمىز Impala XIII ،ناملىق ئالەم ئايروپىلانىغا ئولتۇرۇپ Roger بىز
مەن خىزمىتىمنى سۆيىمەن!‏
قويۇپ بېرىش مۇنارىدا ھەممە ئىش ئوڭۇشلۇق
ئەمدى ھەممىسى ساڭا باغلىق توڭكاي
1‏ - ۋە 2 - نومۇرلۇق ياردەمچى راكېتالار ئايرىلدى
ئەمدى سەن ئوت ياقساڭ بولىدۇ Roger, Roger
سەل تۇرۇپ كۆرۈشەيلى، يەرشارى
سەن ئاي شارىغا يېقىنلىشىۋاتىسەن
ئاي شارىغا قونۇشقا تەييارلىق قىل
ئامبارنىڭ ئىشىكىنى ئاچ
سۆرەمچى توڭكاي يولغا چىق
بولىدۇ
ساڭا ئامەت تىلەيمەن توڭكاي، يەر شارىدا كۆرۈشەيلى
ۋاھ!‏
توڭكاي ئاي شارىغا قوندى
خۇداغا شۈكرى، توڭكاينى كۆردۈم
تېزراق ئاۋۇ قۇتقۇزۇش قۇرۇلمىسىنىڭ پارچە زاپچاسلىرىنى چېتىپ قوي
ئۇنىڭدىن كېيىن مۇقىم ئوققا ئۇلاپ قوي، تېزراق
مەن سېنى ئاستا - ئاستا سۆرىسەم قانداق؟
ۋەزىپە تۈگىدى، ئۆيگە قايتايلى، ياردەمچى ئىتتىرگۈچنى ئايلاندۇر
‏- تەييارلان!      - ئوت ياق!‏
‏-‏ مەركىزى ئوقنىڭ قاتتىقلىقىنى ئاشۇر     - نېمە؟‏
ئىنېرتسىيەنى ئاجىزلاشتۇرغۇچى رامكىنى تاشلىۋەت، ئىتتىرگۈچى قۇرۇلمىغا ئوت ياق
‏- قويۇپ بېرىلدى!      - ۋاھ!‏
ھازىرقى سائەتلىك تېزلىكىم 17000مىل
سائەتلىك تېزلىك 17000مىل؟ مۇمكىن ئەمەس!‏
راستتىنلا، لېكىن سەن بىلەن سېلىشتۇرغاندا بەكلا ئاستا
قالتىس، ئادەمنى ھەيران قالدۇرىدۇ!‏
‏- ئاتموسفېرا قەۋىتى خەۋپىگە دۇچ كەلدۇق      - نېمە؟
قىزىپ كەتتى، قىزىپ كەتتى، پاھ-پاھ...‏
ئەنسىرىمە، مەن سېنى تاپتىم
شۇنداق! ئىككىمىز ھەقىقىي قەھرىمان
توڭكاي، ئالەم ئۇچقۇچىسى قانداق ۋاقىتتا تاماق يەيدۇ؟
ئۇچۇش ۋاقتىدا
‏- بولدىلا، بۇنداق قىلىشنىڭ لازىمى يوق     - نېمە دېسەڭ ئىختىيارىڭ
Roger, Roger! -   ‏دىن مەسىلە چىقتى! ‏ Houston توڭكاي -
شامنى ياندۇرىۋەت
بولىدۇ
ئەگەر مەن يالغان سۆزلىسەم، يىغلاپ سالىمەن
توڭكاي، سەن نېمىشقا ناخشا ئېيتمايسەن
‏- مەن باشقىلارنىڭ دىققىتىنى تارتىشنى خالىمايمەن     - باشقىلارنىڭ دىققىتىنى تارتىش؟
‏- مەن بۇرۇن دەرىجىدىن تاشقىرى تولغىما ئۇسسۇل چولپىنى ئىدىم      - نېمە؟
شۇنداق، مەن ئەسلى بىر ماشىنا ئامبىرى مۇزىكا ئەترىتىدىن كېلىپ چىققان
بىز ناھايىتى ياخشى ئېيتتۇق، نەق مەيداندا ئورۇنداپ باقايلى
مۇلازىمەتچى قىزلارغا تاپان ھەققى بېرىشنى ئۇنتۇماڭلار
بەك قالتىس!       - شۇنداق!‏ -
‏- سىلەرنىڭ پلاستىنكاڭلار بارمۇ؟     - سىلەرنىڭ پلاستىنكاڭلار بارمۇ؟
سەل تۇرۇپ قايتىپ كېلىمىز
ياخشى!‏
ئۇ نېمە ئاۋاز؟
ئۇ پەرىشتىنىڭ ماڭا ياردەم قىلىپ پۇل بېسىپ بېرىۋاتقان ئاۋازىغا ئوخشايدىكەن
سىلەر قالتىسكەنسىلەر،  سىلەر يېڭى ئىسىمغا موھتاج
يېڭى ئىسىم؟ يېڭى ئىسىم
تېز يەتكۈزۈش كەلدى! سىلەرنىڭ بۇ ئېغىر مېتالنى قەيەرگە قويغۇڭلار بار، توڭكاي؟
دەل مۇشۇ ئىسىم!‏
ماڭا ئاۋازىڭلارنى ئاڭلىتىڭلار
‏- سەن ئېغىر مېتاللىق توڭكاي؟      - ياق، «ئىككىمىز» ئېغىر مېتاللىق توڭكاي
‏- تەييارلاندىڭلارمۇ؟        - شۇنداق
ۋاھ!‏
كەچۈر توڭكاي، ئۇنداق ئىش يۈز بەرمىگەن
نېمە دېسەڭ ئىختىيارىڭ
ئەگەر مەن يالغان سۆزلىسەم، يىغلاپ سالىمەن، بۇنى بىلەمسەن؟
ماڭا يەل تولۇقلاپ بېرەمسىز؟ بالونلىرىم يەرگە چاپلىشىپ قالدى ،Flo خەيرلىك سەھەر
چاپلىشىپ قالدى؟ مەن تېخى سېنى ھېلىقى دىلىنى بىر تەرەپ قىلدىمىكىن دەپتىمەن
‏- نېمە؟            - مەن ئىلگىرى خۇسۇسىي رازۋېدچىك ئىدىم
‏- مۇمكىن ئەمەس       - بۇ راست
بىر جۈمە كۈنى كەچ سائەت 7 دىن 15 مىنۇت ئۆتكەندە
مەن شەھەر رايونىدا خىزمەت قىلىۋاتاتتىم، لېكىن ھەممىسى كىچىك ئىشلار ئىدى
لېكىن مەن بۇ قېتىم چوڭ بىر قىلدىم
ھەممىسى ئاق قەغەزگە قارا سىياھ بىلەن يېزىلغان
ئەتراپ پارتلاپ كەتكەن بولۇپ، مەلۇم خىل ساختا بالون بار ئىدى
نىڭ ئۆيىدە ئېلىپ بېرىلىۋاتاتتى Rod سۆرەمچى ماشىنىنىڭ ئىلمىكىگە مۇناسىۋەتلىك سودا
مەن بىر خەۋپ - خەتەرنى ئويلاپ تۇرۇشۇمغىلا، ئۇ كىرىپ كەلدى
ئۇ ئاق رەڭلىك بالون چەمبىرىكى تاقىۋالغان بولۇپ، مېنى بۇرۇن ئەخمەق قىلاتتى
‏Tia ‏- ياخشىمۇسەن، توڭكاي      - ياخشىمۇسەن
‏- سېنى سېغىندىم       - قۇيرىقىمدىكى ئىسنى تەكشۈرتكەندەك
ماڭا بۇنداق قىلما
سەن دائىم غەلىتە قىلىقلارنى قىلىسەن، سەن نېمە قىلماقچى؟
نى تاپقۇزماقچى، ئۇ گۆرۈگە ئېلىندى Mia مەن ساڭا سىڭلىم
بولدى يىغلىما، سەن ئەڭ ئاخىرقى قېتىم ئۇنى قەيەردە ئۇچراتقان؟
ئۈچۈن ئىشلەيتتى D ئۇ چوڭ
دېدىڭما؟ D چوڭ
دا Carbacabana ئۇنىڭ كۇلۇبى
مەن بىلەن كۆرۈشەمتىڭىز، ئەپەندىم؟
نى ئىزدەۋاتىمەن، ئۇنى كۆردىڭىزمۇ؟ Mia مەن
يادىمدا يوق ،Mia
بەلكىم بۇ يادىڭىزغا كەلتۈرۈشى مۇمكىن
بەلكىم
يادىمغا كەلدى
بىلەن بىللە كۆرگەن D نەچچە كۈن بۇرۇن ئۇنى چوڭ
‏- ئۇلار نەگە كەتتى؟      - مەن بىلمەيمەن، مېنىڭ كارىم يوق
لېكىن ئۇنىڭدىن تۇز ھىدى كەلگەن، دېڭىز بويىغا بارغان بولۇشى مۇمكىن
ھەي، بۇ سېنى ئاۋارە قىلىۋاتامدۇ؟
ياق تېخى، لېكىن بىر قىزنى تېپىۋېلىشنى...‏
ئۇنداقتا ئۇ مېنى پاراكەندە قىلىۋاتىدۇ
بۇ غالتەكلەرنى قەيەردىن تاپتىڭ ،Clyde ياخشىمۇسەن
kitty cat سەن راستتىنلا ئۇششاق ئىشلارغا ئارىلىشىشنى ياقتۇرىدىكەنسەن
سەن ئالدى چىرىغى پارقىرىتىپ سۈرتۈلگەن ماشىنىدا نېمە ئىش يۈز بەرگەنلىكىنى بىلەمسەن
بولۇپمۇ خاتا جايدا، بىلمەيمەن؟ پەرەز قىلىپ باقاي؟
‏- بىلمەيمەن، ھەقسىز ماشىنا يۇغىلى بولامدۇ؟     - ياق، ئۇ بۇ چىراغلاردىن ئايرىلغان
كېيىنكى قېتىملىقى ئارقىغا قاراش ئەينىكى، چۈشەندىڭمۇ؟
مەندە بىرلا چوڭ چىراغ قالدى، بىراق ئېنىق كۆرەلەيمەن
ھەي، سىېسىق شۇمتەك، ئۇ مەينەت نەرسىلەر نېمە؟
‏- بىلمەيمەن      - بىلمەيمەن؟
بىلمەيمەن، ئۇلار مېنى كىچىك كوچىغا بېرىپ پارتلايدىغان نەرسىلەرنى تۆكۈۋېتىشكە بۇيرۇغان
‏- سەن ئۇلارنى پارتلايدىغان نەرسە دېدىڭما؟   - شۇنداق، لېكىن بەك غەلىتە
‏- غەلىتە؟       - شۇنداق، ئۇلارنىڭ ھەممىسىدە مۇشۇنداق پۇراق بار
‏- پۇراق؟        - ھەممىسىلا تۇز پۇرايدۇ
‏- تۇز؟ دېڭىز بويى؟      - ھەممىسى شۇ يەردىن كەلگەندەك قىلىدۇ
مەن پرېستاندىكى خىزمىتىمدىن كېيىن، بۇنداق پۇراقنى پۇراپ باقمىغان
‏- تاش؟ ئۆردەك؟       - پرېستان، پرېستان
پرېستان، رەھمەت، شۇمتەك
تۈزۈت قىلما توڭكاي
تېزراق، كۈچەڭلار!‏
توختا!‏ بولمىسا مەن ساقچى باشلىقىغا دەيمەن ،D چوڭ
سەن ساقچى باشلىقىغا ھېچنىمىنى دېيەلمەيسەن
‏- نېمە؟ مەن ئالداندىم     - ياق
ھۇ نومۇسسىز جاسۇس Tia!
مېنىڭ باشقا تاللىشىم يوق، بۇ سىڭلىمنى قۇتقۇزىدىغان بىردىنبىر چارە
سەن دائىم ياخشى ئىش قىلىسەن، لېكىن ئۇسۇلۇڭ توغرا ئەمەس
ياق
ئۇنداقتا قانداق قىلدىڭ؟
McQueen ساڭا ئوخشاشلا بىلمىدىم، چاقماق لېيتېنانت
بىز سېنى تۇتۇۋالدۇق ،D چوڭ
‏- ئۇنى تۇت!       - ۋاھ!‏
توڭكاي!‏
ۋاھ!‏
ئويلىغىنىمدەكلا، ساختا بالون
توڭكاي، سەن بىزگە خەۋەر يەتكۈزدۈڭ، ئۇنى ئېلىپ مېڭىڭلار
سەن مېنى راستتىنلا خەتەرگە تاشلاپ قويدۇڭ Tia
مەن ئەسكى ئەمەس، توڭكاي، مەن پەقەت باشقىچە ئۇسۇل ئىشلەتتىم
كېلە، بىز يەنە بۇرۇنقى تەقدىرىمىزنى داۋاملاشتۇرايلى
توڭكاي، بۇ مەن ئاڭلىغان ئەڭ بىمەنە ئىش بولدى
كېلە، توڭكاي! بىللە كونجا ئۇسۇلى ئوينايلى‏
مەن سىلەرنىڭ كەينىڭلاردىلا
ئەگەر مەن يالغان سۆزلىسەم، يىغلاپ سالىمەن
خەيرلىك سەھەر كۆپچىلىك، نېمىدېگەن تىنچ ھە
‏- ھەي مەغلۇبىيەتچى       - تېيىلىپ باقە!‏
مېنىڭ بازىرىمدىما، مۇمكىن ئەمەس!‏
قايتىپ كەل، ئىمپورت ماشىنا دېگەن ئۇششۇق بولىدۇ
شتات باشلىقى، ئۇلارغا ئىللىقراق
بۇرۇن مەنمۇ ئىمپورت ماشىنا ئىدىم
‏- نېمە؟ مۇمكىن ئەمەس      - راستتىنلا
ئىشلار شۇ كۈندىن باشلاندى
ھەي بۇرادەر، قارىغاندا سەن سۆرەمچىگە موھتاج ئىكەنسەن
بىراق، بەك يىراق
لېكىن سۆرەمچى توڭكايغا نىسبەتەن يىراق ئەمەس
مەن ئادەت سۆزۈمنى ئۆزگەرتسەم بولغۇدەك
بولدى
رەھمەت، توڭكاي ئەپەندىم
تۈزۈت قىلماڭ
بۇ نېمىدېگەن رەڭگارەڭ دۇنيا
ياخشىمۇ سىلەر، خانىملار
نېمە ئويۇن؟
ئۇ ساڭا تېيىلىشتا جەڭ ئېلان قىلدى
‏- تېيىلىش مۇسابىقىسى         - تېيىلىش مۇسابىقىسى
بىز يېرىم كېچىدە مۇسابىقىنى باشلايمىز
ئۇلار بەك دوستانىدەك قىلىدۇ
توڭكاي ئەپەندىم، سىزنىڭ يېڭىش خىيالىڭىز بولسا ئۆزىڭىزنى ئۆزگەرتىشىڭىز كېرەك
‏- ئۆزگەرتىش             - ئۆزگەرتىش
‏- ئۆزگەرتىش                - ئۆزگەرتىش
ئۆزگەرتىش، نېمە ئۆزگەرتىش؟
قارىماققا يامان ئەمەس، لېكىن سەن يۈگرىيەلەمسەن؟
مەنما؟
ھەي، يۈگرىيەلەيمەنمۇ؟
خانىملار - ئەپەندىلەر، بۇ مەيدان مۇسابىقىنىڭ بىر قېتىملىق شەرەپلىك مۇسابىقە بولۇشىنى ئۈمىد قىلىمەن
توكيو مۇنارىغا چىقىپ
بايراقنى 1 - بولۇپ ئالغۇچى
تېيىلىش پادىشاھى بولىدۇ
يېڭىلگۈچى قانداق قىلىدۇ؟
يېڭىلگۈچىنىڭ بارلىق ئۆزگەرتىلمە سەپلىمىلىرى چۇۋۇپ تاشلىنىپ
ئىسكىلاتنىڭ ئەزاسى بولىدۇ
لېكىن بۇ گۈزەل زاپچاسلارنى مەن تېخى بايىلا قۇراشتۇرغان
تەييارلاندىڭلارمۇ؟
تەييارلان!‏
باشلاندى!‏
سەن تېيىلالمايسەن، سەن دېگەن مەغلۇبىيەتچى
ساڭا بىر كۆرسىتىپ قوياي
‏- يول خاتا بوپقالدى       - ئېھتىيات قىل
قايتىپ كەل، ئۇششۇق ئىمپورت ماشىنا
ئېھتىيات قىل
كەلدىم!‏
قاتلىمىلىق بولكا، مەن ياخشى كۆرىمەن
ياخشىمۇسەن!‏
بەك ياخشى ھەيدەيدىكەنسەن، لېكىن قالتىس دېگۈدەك ئەمەس
ياق، نىنجا!‏
ۋاھ، نىنجا؟ سەن قانداق قىلدىڭ؟
سەنمۇ بىلىشىڭ كېرەك، ئەينى ۋاقىتتا سەنمۇ نەق مەيداندا ئىدىڭ
McQueen!ئەجدەر چاقمىقى
مەن ئەدىبىنى بېرەي، ئەجدەر مۇشتى!‏
پىرقىرىغان ئەجدىھانىڭ تۇيۇقسىز ھۇجۇمى!‏
ياق، ئۇ مۇنارغا كېلەيلا دەپ قالدى!‏
‏- تېزراق ماڭا ئەگەش!‏          - مەن كەينىڭدىلا!‏
ماڭا قارا، مەن تېيلىۋاتىمەن!‏
ۋاھ، ئېھتىيات قىل!‏
ياق، يول قالمىدى!‏
‏- چاتاق، مەن توختىيالمىدىم!‏       - ئۇنداقتا داۋاملىق مېڭىۋەر!‏
ئەجدەر چاقماق ئوت يالقۇنى!‏
مەن دېگەن زەمبىرەك ئوقى!‏
غەلبە مېنىڭ
ھەي، سەن بۇ يەردىكەنسەنغۇ
سەن نەدىن كەلدىڭ؟
مەن ماي ماشىنىسى بازىرىدىن كەلدىم
سەن مېنى يېڭەلمەيسەن!‏
‏- يېڭەلەيمەن          - يېڭەلمەيسەن!‏
‏- يېڭەلەيمەن             - يېڭەلمەيسەن!‏
‏- يېڭەلەيمەن، يېڭەلەيمەن، يېڭەلەيمەن!    - يېڭەلمەيسەن، يېڭەلمەيسەن، يېڭەلمەيسەن!‏
‏- يېڭەلەيمەن، يېڭەلەيمەن، يېڭەلەيمەن!‏        - بولدى، ئاغزىڭنى يۇم!‏
مەن يەڭدىم
ياق!‏
مەن ئىسكىلات ئەزاسىغا ئايلاندىم!‏
مەن ئەنە شۇنداق توكيودا تېيىلىش شاھى بولغان توڭكاي
نېمە؟ توڭكاي، ئۇنداق ئىش ئەسلا يۈز بەرمىگەن
شۇنداقمۇ؟ سەن دېدىڭما؟
ئۆزگەرتىش!‏
ماڭا قارا، مەن ئۆزگەرتىپ قوراشتۇرۇلدۇم!‏
ئېيتىشلارغا قارىغاندا، غەرب ئەپسانە ئۈستىگە قۇرۇلغانمىش
... ئەپسانە بىزگە ئاجايىپ - غارايىپ ئىشلارنى ۋە
ئىشەنگۈسىز ۋەقەلەرنى ھېس قىلدۇرىدۇ ...
بۇ بولسا ئالۋاستى چەۋەندازنىڭ ئەپسانىسى
ھېكايە قىلىنىشىچە ھەربىر دەۋردە بىرسى بولارمىش
... قارغىشقا ئۇچرىغانلىرى يەر يۈزىگە بەنت قىلىنىپ
ئالۋاستىلارنىڭ كېلىشىملىرىنى يىغىشقا ئەۋەتىلىدىكەن ...
... نۇرغۇن يىللار ئىلگىرى بىر ئالۋاستى چەۋەنداز سان - ۋېنگانزا كەنتىگە
مىڭ ئالۋاستىنىڭ پۈتۈمىنى ئېلىپ كېلىشكە ئەۋەتىلىپتۇ ...
... ئۇ پۈتۈم شۇنداق قۇدرەتلىك ئىكەنكى
ئۇ پۈتۈمنىڭ ئالۋاستىنىڭ قولىغا چۈشۈپ كەتسە بولمايدىغانلىقىنى بىلىدىكەن ...
:شۇڭا ئۇ چەۋەندازلار ئەزەلدىن قىلىپ باقمىغان بىر ئىشنى قىپتۇ
ئۆزىنىڭ ئالۋاستىلىقىدىن يۈز ئۆرۈپتۇ
... ئەپسانىنىڭ بىر يېرى
ئۇلار بەزىدە راست بولۇپ چىقىدۇ
... خانىملار ئەپەندىلەر
... ئەڭ كارامەت، ئەڭ يېڭى ...
ئاجايىپ موتسىكلىت ماھارىتى ...
قېنى باتن بىلەن جونى بلەيزغا قانداق ئالقىشلىرىڭلار بار؟
!ئۇلارنى قارشى ئالايلى، قېرىنداشلار
قالتىس بولۇپ كەتتىڭ ، شۇنداقمۇ تەنتەك؟
بالام ، ھەممىنى بىلىپ بولدۇم دەم قارىما
ئۆزۈڭنى مەڭگۈ ئۆلمەيمەن دەپ قارايدىغان ئوخشىمامسەن؟
بولدىلا دادا، مەن ئوينىشىپ قويدۇم      - گەپ بۇ يەردە ئەمەس -
گەپ ئىككىمىز بۇ ھەرىكەتنى كۆرسىتىۋاتقىلى بىر ھەپتىمۇ بولمىدى
سەن قالايمىقان ئىش قىلغىلى تۇردۇڭ
مەن پەقەت تاماشىبىنلارنى دەپ شۇنداق قىلدىم     - نېمىشقا شۇنداق قىلغانلىقىڭ ھەر ئىككىمىزگە ئايان -
ئەگەر سەن چاقلىق ئورۇندۇققا چىقىپ قالساڭ ئۇ ۋەدىسىدە تۇرارمۇ؟
دەپ باقە، تەنتەك؟
ئوغلۇم، ھاياتىڭدا ماڭغان ھەر بىر قەدىمىڭ، ھەر بىر تاللىشىڭنىڭ ئاقىۋىتى بولىدۇ
... ئەگەر ئويلىماي ئىش قىلساڭ
تاللاشتىن مەھرۇم بولۇپ، تاللىنىشقا دۈچ كېلىسەن ...
چۈشەندىڭمۇ؟     - ھەئە، بىلدىم -
نېمە؟
مەن «بىلدىم» دېدىم
ھوي، دادا، گرەيس بىلەن (موتسىكلىت) ئايلىنىپ كەلسەم بولامدۇ؟
ئۆزۈڭنى گرەيسكە مىنگۈدەك بولۇپ كەتتىم دەمسەن؟
ئەلۋەتتە
مېنىڭچە ئۇنداق ئەمەس
ھەي جونى
ھەي روكسە
بارە
ھوي
نېمە بولدى روكسە؟
كېتىدىغان بولدۇم
نېمە؟
دادام مېنى ئاپام بىلەن تۇرۇشقا ئەۋەتىۋېتىدىغان بولدى
قاچان؟     - يېقىندا -
بىز قانداق قىلىمىز؟
دادام سىزنى ماڭا ئانچە كۆڭۈل بۆلمەيدۇ
سىزنى ھامان تاشلىۋېتىدۇ دەيدۇ
قانداق قىلساق بولار جونى؟
كېتىمىز. موتسىكلىتقا مىنىپلا يىراقلارغا كېتىمىز
بىراق دادىڭىز قانداق قىلىدۇ؟ ئويۇننى قانداق قىلىسىز؟
ئۇ ماڭا مۇھتاج ئەمەس، ھېچكىمگە ھاجىتى چۈشمەيدۇ
ئەتە چۈشتە، مۇشۇ يەردە كۆرۈشەيلى
سائەت نەچچە بولدى؟
كەچ بولۇپ كەتتى
نەگە بارىسەن؟
ھېچ يەرگە، دادا
ھېچ يەرگە بارمايمەن
قىزىق
جونى بلەيز      - شۇنداق -
بۈگۈن ماھارىتىڭنى كۆردۈم
مەن پەقەت ماھارىتىڭنى قانچىلىك ياقتۇرىدىغانلىقىمنى دەپ قويغىلى كەلدىم
رەھمەت
بەلكىم بىر كۈنى ماڭا ماھارەت كۆرسىتىپ بېرەرسەن
سىز ئويۇن ئورۇنلاشتۇرامسىز؟
دۇنيادىكى ئەڭ ئۇلۇغ ئويۇن
رەھمەت، بىراق قىلالمايمەن
نېمە بولدى جونى؟
داداڭدىن ئەنسىرەۋاتامسەن؟
قانداق بىلدىڭىز؟
ئۇنىڭ كېسەللىكىنى قارىغۇمۇ بىلىدۇ
... راكنىڭ يامان يېرى، ۋاقتى كەلگەندە
ئامراق كىشىلەرنى جۇدا قىلىدۇ ...
تۇرمۇشنى ئۆزگەرتىۋېتىدۇ
ئىشلار ئۆزگەرمىسە بولمايدۇ
... جونى
مەن داداڭغا ياردەم قىلسام قانداق؟ ...
شۇنداقمۇ؟ قانداق قىلىپ؟
بۇ مۇھىم ئەمەس
ئەگەر ئۇنى داۋالاپ، سالامەتلىكىنى ئەسلىگە كەلتۈرسەم
قانداق قىلىسەن؟
مەن بىلەن سودىلىشىشقا قوشۇلامسەن؟
باھاسىنى دەڭ
... ماڭا
روھىڭ كېرەك ...
ماقۇل
ئەتە كۈن چىقىشى بىلەنلا، داداڭ ئۆكۈزدەك ساغلام بولۇپ كېتىدۇ
شۇنداقلا ئالدىڭدا پارلاق ھايات قۇچاق ئاچىدۇ
بۇنى ئۆزۈڭ تاللايسەن، جونى
سەن پەقەت ئىمزا قويساڭلا بولدى
ھە، بۇمۇ بولىۋېرىدۇ
ئۆلگۈر
خۇش سەھەر، ئۇيقۇچاق گۈزەل
دادا؟
سەن ...      - نوچى تۇرۇپتىمەنمۇ؟ -
ئەتىگەن دوختۇر رېنتگېندە تەكشۈرۈپ شۇنداق دېگەن
نېمە دەۋاتىسىز؟      - مەن كېسەل ئىدىم، ئوغلۇم -
ساڭا قانداق ئېيتىشىمنى بىلمەي بېشىم قاتقانىدى
ئەمدى ھاجىتى قالمىدى
چۈشەندۈرۈپ بېرەلمەيمەن، بىراق ئۆكۈزدەك ساغلام بولۇپ كەتتىم
تېز بول، ماڭ، تەنتەك. مەن ئويۇن كۆرسىتىمەن
بۈگۈن بۇ ھەپتىدىكى تاماشىبىنلار ئەڭ كۆپ كۈن بولىدۇ. مېنىڭ نېمە ئويلاۋاتقانلىقىمنى بىلەمسەن؟
ھەممەيلەننى ھەيران قالدۇرىدىغان بىر يېڭى ماھارەت بار
سەن بىر تەرەپتىن، مەن قارشى تەرەپتىن سەكرەيمىز
بىراق ماشىنىدىن ياكى ئوت چەمبىرىكىدىن ئەمەس، تىك ئۇچار ئايرۇپىلاندىن
ۋاھ ، ئۇنداقتا بەك قالتىس بولغۇدەك، شۇنداقمۇ؟
... ھوي، ئىككى مىنۇتتا كىيىمىڭنى كىيىپ بول ئوغلۇم، بولمىسا
روكسەنەنىڭ دادىسى ئۇنى كەتكۈزىۋەتمەكچىكەن
ئەگەر بىز ھازىرلا ماڭمىساق، بەك كېچىكىمىز
ياخشى، قالتىس، يىگىت. ھېچنېمىسى يوق ئىككى بالا قېچىپ كەتمەكچىكەن
ئەگەر ئاخىرىغىچە بىللە ئۆتمەكچى بولساڭلار، بۇنداق قىلىپ ھەرگىز ئارمانغا يېتەلمەيسىلەر
... ئۆمرۈمنى شۇنىڭ ئۈچۈن ئىسراپ قىلىشقا رازىمەنكى
ئەخمەقلەرنىڭ كارنىۋالىدا بىر ئۆمۈر موتسىكلىت سەكرىتىپ يۈرمەيمەن ...
دادا، ماڭا تېخىمۇ ياخشى نەرسىلەر كېرەك
سىلەر ناھىيىدىن چىقىپ بولغۇچە ئۇنىڭ دادىسى ساقچى چاقىرىپ بولىدۇ
ياخشىسى مەن ماڭاي
ھەي تەنتەك
گرەيسكە مىنىۋال
ھېچ بولمىغاندا ياخشى كۈنلىرىڭ تېخى ئالدىڭدا
!خانىملار ئەپەندىلەر، جونى بلەيز
خانىملار ئەپەندىلەر، چىقىش ئېغىزىغا قاراڭلار
تىنچلىنىڭلار
دادا؟ دادا، ھېچ ئىش يوق، مەن كەلدىم، ھېچ ئىش بولمايدۇ
دادا؟
دادا؟ دادا؟
سەن ئۆلسەڭ بولمايدۇ
سەن ... ئۇنى سەن ئۆلتۈردۈڭ
مەن ئۇنىڭ راك كېسىلىنى ساقايتتىم
بىز شۇنىڭغا كېلىشكەن
بىراق مەن ئۇنىڭ ئارىمىزغا قىسىلىۋېلىشىغا يول قويالمايمەن
ئىتنىڭ بالىسى
... بىر كۈنلەردە، سەن لازىم بولغاندا
مەن ھازىر بولىمەن ...
... شۇنىڭغىچە، مەن
سېنى نازارەت قىلىمەن
دوستلىرىڭنى ئۇنۇت
ئائىلەڭنى ئۇنۇت
مۇھەببەتنى ئۇنۇت
سەن مېنىڭكى، جونى بلەيز
ۋەھىمە ئىچىدە ياشىساڭ بولمايدۇ
ۋەھىمە ئىچىدە ياشىساڭ بولمايدۇ
!جونى، جونى
!جونى بلەيز
!يارايسەن جونى! يارايسەن
... خانىملار ئەپەندىلەر
ئورنۇڭلاردا جىم ئولتۇرۇڭلار، داۋالىغۇچىلار ئۆتىۋالسۇن ...
!ئاھ تەڭرىم، تەڭرىم، جونى
!جونى، گەپ قىلە ئاداش
ئاناڭنى، موتسىكلىت ساقتۇ؟
ھەئە، ساق
موتسىكلىت ساق، پەرۋەردىگار
رەھمەت
قايتايلى
كۆپچىلىك، ئۇنى ئالقىشلايلى
!كارامەت ئىگىسى جونى بلەيز
جونى، بىزنى بەك قورقۇتىۋەتتىڭ، بۈگۈن زادى نېمە بولدى؟
ھەي، جونى بۈگۈن زىيارەت قوبۇل قىلمايدۇ، بىلدىڭمۇ؟ سەت بولدى، ئۆتىۋالاي
ھە، بولە، بولە
ئالدى چاقى بىلەن چۈشتى، ئۆلگۈر
يانغىن يىقىلدى
سوقۇلماسلىققا ئۇرۇنغانمىتىڭ؟       - سەنچۇ؟ -
نېمىشقا باشقىلاردەك پىۋا ئىچىپ ھوزۇرلانمايمىز ھە؟
ھاراق ئىچسەم  قارا باسىدىغانلىقىنى بىلىسەن
ئۆزەڭنىڭ ئىشى
ۋۇي، توختا، كەينىگە ياندۇرە
بۈگۈن «بايقاش» قانىلىدا مايمۇن توغرىلىق مەخسۇس فىلىم قويىدۇ
ھەي يىگىتلەر       - كۆرىۋاتقىنىمىز كاتتا كۆرۈنۈشلەر ۋە ۋەقەلەر -
... بىراق ماۋۇ كۆرۈۋاتقان چەۋەنداز كىم دېسەڭلار
جاۋابى شۇكى: ئەزەلدىن مۇسابىقىگە چۈشمەيدىغان ئادەم، جونى بلەيز
توغرا، چۈنكى ئۇ بىز بىلەن بىللە
... تارىختىن بۇيانقى ئەڭ قەيسەر چەۋەنداز ...
ئەمما ئۇنىڭ قاچانغىچە تىرىك يۈرەلەيدىغانلىقىنى ھېچكىم بىلمەيدۇ ...
ئوبزورچىلار ئۇنى پۇل ئۈچۈن ئۆزىنى ئاتىدى دېدى     - مايمۇن فىلىمىنى كۆرەيلى -
مەك، مايمۇننىڭكىنى كۆرسەكچۇ؟
ئۇ تەلۋىلىك قىلىپ ئۆز ھاياتى بىلەن ئوينىشىۋاتىدۇ
ئۇلار ئۇنى يېڭىلمەس ئەزىمەت دەيدۇ، ئۇ كېلەر قېتىممۇ غەلىبە قىلسا ھېساب
جونى بلەيز بۇ قېتىم
پۇتبول مەيدانىنىڭ ئىككى تەرىپىدىكى ۋارىتا ئارىسىدا سەكرەيدۇ
نېمە بولدى؟
نېمە بولدى دەيسەنغۇ؟ بۈگۈن ھېلىمۇ نەس باستى، بېرىپ ئۇخلىساڭ بولمامدۇ
مەن تەلەيلىك
ياق، مەن تەلەيلىك بىر ئوۋ ئىتنى كۆرگەن، ئۇ يەكچەشمە ھەم ناكار ئىدى
تەلەي جېنىڭغا ئارا تۇرالمايدۇ بۇرادەر، ساڭا بىرەر پەرىشتە مەدەت قىلىۋاتامدىكىن دەيمەن
بەلكىم شۇنداقتۇر      - مەك، ئوينامسەن؟ -
ماقۇل، ماقۇل، ئويناي
ئورۇن بېرىڭلار قىزلار، نېمە ئويناۋاتسىلەر؟
بەش قارت
بەلكىم باشقا بىرخىل كۈچتۇر
مانا كەلدى
ئەجەب ساقلاتتىڭ
شۇمتەك، ئېزىقىپ قالدىڭغۇ دەيمەن
سەن گاسمۇ نېمە؟
بۇ دېگەن پەرىشتىلەرنىڭ جايى
پەرىشتە. راستمۇ؟
ھە، گېپىڭ بار ئوخشىمامدۇ؟
... راستىنى دېسەم
بار ...
سېنىڭ قوشناڭ بولۇپ قالسامچۇ جونى
راست گەپ قىلىۋاتىمەن
ۋۇي، لىفىتقا تېخىچە قۇلۇپ ئورناتماپسەنغۇ. قالتىس، قالتىس
ساڭا نەچچە قېتىم دېدىم،  نۇرغۇن قىممەت باھالىق موتسىكلىتلىرىڭ تۇرسا
:مەن بۇرۇن دېگەن، شۇنداق بولسىمۇ جونى، يەنە بىر دەپ قوياي
بۇ يەرگە ئايال لازىم
ساڭىمۇ شۇ       - بىلىمەن -
بولدى، بەشتىن تۆت قىسمى تەل بوپتۇ. يەنە بىر يىقىلساڭ بىر يۈرۈش بولغۇدەك
كىتابلاردىن ئوبدان پايدىلانغانلىقىڭدىن خۇش بولدۇم
مېۋە شىرنىسى ئىچەمسەن؟
ياق. ئۇ نەرسەڭنى ئۆزۈڭ ئىچ
سەن بىلەن ئەستايىدىل سۆزلىشىدىغان بىر ئىش بار ئىدى
مەن ئارام ئېلىۋالاي، مەك
ھە، ئۇنى بىلىمەن. پەقەت ئازراقلا ۋاقتىڭنى ئالىمەن
داداڭنىڭ ھادىسىگە ئۇچرىغان خاتىرە كۈنىدە سەكرەيدىغان ئىشنى دەيمەن
مۇزىكىنى بىردەم توختىتىپ تۇرسام بولار؟
سەن ئېگىزرەك ئۆرلىشىڭ كېرەك، قىلالامسەن؟
... بۇ سەكرەش، بۇرادەر، بىز
بولە، ئۇر
... مەك، ياڭراتقۇنى ياكى تېلېۋىزورنى يەنە ئېتىۋېتىدىغان بولساڭ
سەن - پەن دېيىشىپ قالىمىز      - بۇ قېتىملىق سەكرەش بىر تەلۋىلىك، توغرىمۇ يا؟ ... -
ما ۋارتادىن ئا ۋارتاغا سەكرەيسەن، يەنە كېلىپ ماشىنا توختاتماقچىمۇ؟
سەن زادى نېمىنى ئىسپاتلىماقچى؟
ئۆزۈمنى
ئۆزۈڭنىمۇ؟
موتسىكلىت مىنىدىغىنى مەن
ئەلۋەتتە سەن شۇ، بۇرادەر، سەن بولماي كىم بولاتتى؟
ماڭا غەلىتىلىك ھېس قىلدۇرىۋاتىسەن
... ھەيران قېلىۋاتقىنىم سەن ئوقۇۋاتقان
مۇشۇنداق غەلىتە ئېتىقادنى تەرغىپ قىلىدىغان نەرسىلەر ...
ئۇ كاللاڭنى قايمۇقتۇرىۋېتىدۇ
دېگىنە، نېمە ئىش بولدى؟
سەن ئادەملەرنىڭ قايتا تىرىلىدىغىنىغا ئىشىنەمسەن؟
بىلمەيمەن
... ئەگەر بىرسى خاتالاشسا، چوڭ خاتالىق ئۆتكۈزسە
... سېنىڭچە ئۇ شۇنىڭ ئۈچۈن قالغان ئۆمرىدە
چوقۇم بەدەل تۆلىشى كېرەكمۇ؟
داداڭنىڭ ۋەقەسىنى دېمەكچىمۇسەن؟
... ھىم
مەن پەقەت بىشارەت ئىزدەۋاتىمەن
قانداق بىشارەت؟
يامان ئىشنى ياخشى ئىشقا ئايلاندۇرىلىسام دەيمەن
شۇندىلا ماڭىمۇ ئىككىنچى قېتىملىق ياشاش نېسىپ بولىدۇ
جونى، داداڭنىڭ ھادىسىگە ئۇچرىشى، سېنىڭ خاتالىقىڭ ئەمەس
ئۇنى بىلىسەنغۇ؟
قارا، ھېچبولمىغاندا ماشىنىلارنى قويمايمەن دەپ ۋەدە بەر
ئويلىشىپ كۆرەي
مۇشۇ يەردىلىكىڭنى بىلەتتىم، قورقۇۋاتقانلىقىڭنى ھېس قىلالايمەن
تىنچلىقمۇ گرەسىل
بۇ يەرگە نېمىشقا كەلدىڭ؟
ۋالوۋ
ساڭا نېمە قىلىپ بېرىمىز؟
سان - ۋېنگانزا پۈتۈمىنى ئالغىلى كەلدىم
... رىۋايەت قىلىنىشىچە ئۇ پۈتۈم ئوغرىلانغاندىن كېيىن
مۇشۇ ئەتراپتىكى قەبرىستانلىققا يوشۇرۇپ قويۇلغانىكەن ...
ئەمدى سىلەر ئۇنى ماڭا تېپىشىپ بېرىسىلەر
ئەبىگور
ئۇنى تاپساق نېمە بولماقچى؟
... ئۇنداقتا بىز بۇ دۇنياغا خوجا بولۇپ
ھەر قەدەمدە بىر شەھەرنى ئالىمىز ...
!قارادىل
بۇ يەردە نېمە قىلىسەن؟       - ئەمدى مېنىڭ دەۋرىم كەلدى، قېرى -
سېنىڭ دەۋرىڭمۇ كېلىدۇ، بىراق ھازىر ئەمەس
سېنىڭ ماڭا تەڭ كېلەلمەيدىغانلىقىڭ ھەر ئىككىمىزگە ئايان
مەن ساڭا ئوخشىمايمەن. مەن ئەسلا يېڭىلىپ باقمىغان، مەڭگۈ شۇنداق
بۇ دۇنيادا سەن مەندىن غالىپ كېلىشىڭ مۇمكىن، بىراق چەۋەندازىمغا تەڭ كېلەلمەيسەن
ئالۋاستى چەۋەندازمۇ؟
سېنىڭ ئامراق كەشپىياتىڭمۇ؟
دوزاق ئوتىنىڭ قۇدرىتى زايە كەتكەن ئاددىي بىر ئىنسانمۇ؟
... ئەگەر ماڭا ئىشەنگەن بولساڭ
... ئەزەلدىن ماڭا تەئەللۇق بولغان نەرسىنى بەرگەن بولساڭ ...
ھەممىسى مېنىڭ ئىدى، تاكى قىيامەتكىچە
قېنى كۆرىمىز
چەۋەندازىڭنى ئەۋەت
ئۇنى كۆمىۋېتىمەن
ھەم سېنىمۇ يوقىتىمەن
دادا
!خانىملار ئەپەندىلەر، كارامەت ئىگىسى جونى بلەيزنى قارشى ئالايلى
!قالتىس
جونى بلەيز
!ھەي جونى
كارېننىڭ نىڭ مۇزىكىسىنى ئۈزۈپ قويدۇڭ
نېمە دېمەكچىدىڭ مەك؟
بايام يولنى يەنە تەكشۈرۈپ كۆردۈم، چاتاق يوقكەن
تاماشىبىنلار خۇدىنى يوقاتقاندەك قىلىدۇ
جونى، ئۆزۈڭنىڭ بۇنداق قىلساڭ بولمايدىغانلىقىنى بىلىسەن، شۇنداقمۇ؟
بۇ كىيىم ئوبدان كەپتىمۇ؟ سەل چوڭ كەپ قالغاندەك
ئوبدان كەپتۇ
شىلەپەمنى بېرىۋېتەمسەن؟ رەھمەت
قورقۇنچ ئىچىدە ياشىساڭ بولمايدۇ
بولدى، يولىمىزنى توسماڭلار
بلەيز ئەپەندى، مەن ئەمى پېيج بولىمەن، پائالىيەت تەشۋىقاتچىسى
قىسقا زىيارەتكە ۋاقتىڭىز بارمۇ؟ - بۇ ئىشنى قىلىۋاتقىنىڭىزغا قانچىلىك بولغانلىقىنى بىلمەيمەن -
بىراق جونى بلەيز زىيارەتنى قوبۇل قىلمايدۇ ...
قەدىناسلىرى بولسىمۇ بولمامدۇ؟
تىنچلىقمۇ جونى
تىنچلىقمۇ
قوبۇل قىلىمەن
گىرىم قىلىڭ
قىلمىسىمۇ بولىدۇ
ھوي، كىيىمىمگە قاراپ قاپسىز
مەن ئۇنىڭ چاكىنىلىقىنى بىلىمەن، بىراق مەستانىلەر بۇنى ياقتۇرىدۇ، شۇڭا كىيىپ يۈرىمەن
ھاسىنى نېمە قىلىسىز؟       - ماڭا تىرەك كېرەك -
ياق، بۇ كىيىمنىڭ بىر قىسىمى
... بولدى، تەييارلىنىڭلار، بەش، تۆت، ئۈچ، ئىككى
دادىڭىز تىنچلىقمۇ؟
جونى بلەيز، سەكرەشتىن ئىلگىرى زىيارىتىمىزنى قوبۇل قىلغانلىقىڭىزغا رەھمەت
بۇنچە ئۇزۇن ئارىلىقتىن ھېچكىم سەكرەپ باقمىغان
ئىككى ۋارتا ئارىلىقى 300 فۇت كېلىدۇ
ھازىر كۆڭلىڭىزدە نېمە ئويلاۋاتىسىز؟
سىز بەك چىرايلىق بولۇپ كېتىپسىز، سىزنى تېلېۋىزوردا كۆردۈم
بىلەمسىز، مەن دائىم تېلېۋىزور كۆرىمەن، سىز راستلا قالتىس
جونى، نېمە سەۋەبتىن بۇنداق تەۋەككۈلچىلىككە قىزىقىپ قالغان؟
مەن سىزنىڭ توي قىلغانلىقىڭىزنى ئاڭلىدىم
ۋاي، ياق. ئۇنداق ئىش يوق
ياق؟
... كۆپ ۋاقىتلاردا تاراتقۇلار سوقۇلغانغان، يارىلانغان
دېگەندەك سىزگە كەلگەن بەدەللەرنىلا قىزىق نۇقتا قىلىشىدۇ ...
يەنە باشقا «بەدەل» لەر بارمۇ؟
... بۇ قېتىمقى ئابىدىنى ياراتقان
دۇنيادىكى ئەڭ ئۇلۇغ ماھارەتچىنى تەبرىكلەيمىز ...
... ئېسىڭىزدە بولسۇنكى، بۈگۈن كېچىدىكى بارلىق كىرىمنىڭ %40 تى
... ھەئە      - ... جونى بلەيز فوندى قىلىنىپ -
... يۇرتىمىزدىكى ياردەمگە مۇھتاج بولىۋاتقانلارغا ئىئانە قىلىنىدۇ ...
... ماقۇل، ئۇنداقتا
جونى بلەيزنىڭ سىرلىق ھاياتى بىلەن ئورتاقلاشقانلىقىڭلارغا رەھمەت
روكسەنە سىمپسون نەق مەيداندىن خەۋەر قىلدى
تۈگىدى
قېلىپ ماھارىتىمنى كۆرەرسىز ھە؟      - قايتمىساق بولمايدۇ -
ئۇنىڭ ئۈستىگە، سىزنىڭ سەكرىگىنىڭىزنى كۆرۈش بىلەن خوشۇم يوق
روكسەنە؟
دېسەم - دېمىسەم ئىككىڭلارنىڭ ئازراق مۇھەببەت تارىخى بارغۇ دەيمەن
شۇنداقتى مەك
ھېلىقى بىشارەت
بىشارەت؟
راستلا ئازراقمۇ تۇرمامسىز؟       - ياق -
تېخى باشلانمىغان تۇرسا
سىزگە قۇيماق ئېلىپ بېرىمەن
سادىغاڭ كېتەي روكسە، ئۇ دېگەن جونى بلەيز
باشلا
گېپىمنى ئاڭلىغىنىڭغا شۈكرى، ماشىنىلارنى قويماپسەن
بولمىسا ئۆزۈڭنى ئۆلتۈرۈۋالغان بولاتتىڭ
...ئەگەر ئۇنچە يىراققا سەكرىيەلمىسەڭ، قارا
چىرايلىق، يۇمشاق، ياپ - يېشىل چىملىققا چۈشىسەن ...
چىملىق ...
جونى بلەيز بۈگۈن پىلاندىكىدەك 50 ماشىنىنىڭ ئۈستىدىن سەكرىمەيدۇ
قارا بۈركۈت تىك ئۇچار ئايرۇپىلاننىڭ ئۈستىدىن سەكرەيدۇ UH-60 بىراق 6 دانە
ھېچكىم بۇنداق ھالاكەتلىك ماھارەتنى كۆرسىتىپ باقمىغان
ماشىنىلارنى ئېلىۋەتتىم
نېمىشقا؟ نېمىشقا جونى؟ نېمىشقا ماڭا دېمىدىڭ؟
چۈنكى سەن قوشۇلمايتتىڭ      - مېنى تومپاي كۆردۈم دېگىنە -
مەن شۇنىڭغا ئامراق. ئىنسانلارنىڭ ئۆزىنى قۇربان قىلىشى مېنى بەك ئازابلايدۇ
نېمىشقا جونى؟ نېمىشقا تىك ئۇچار ئىشلىتىسەن؟
مېنىڭ نېمە ئويلايدىغانلىقىمنى بىلەمسەن؟ يېڭى ماھارەت
... بىراق ماشىنا ياكى ئوت چەمبىرىكى ئەمەس
تىك ئۇچاردىن ...
دادام شۇنداقتا قالتىس بولىدۇ دەيتتى
ئۇ توغرا دەپتىكەن       - شۇنداق -
ماقۇل، ماقۇل. شۇنداق بولسۇن، بۇرادەر
يولنىڭ يېرىمىغا كەلگەندە، ئازۇت ئوكسىدى كونۇپكىسىنى باس، بولامدۇ؟
بەك بالدۇر بېسىۋەتمە
ئەگەر بەك بالدۇر بېسىۋەتسەڭ تۈگىشىسەن، بىلدىڭمۇ؟
ھەي جونى، كاللاڭ نەدە سېنىڭ؟
ئۇ ھازىر شىتات يولىغا چىقىپ بولغاندۇ ھە؟
قۇتىغا قانچىلىك ئازۇت ئوكسىدى قاچىلىدىڭ؟
ئالەم كېمىسىنىمۇ خىجىل قىلغۇدەك قاچىلىدىم. مۇھىمى، ئالدىڭغا قارا
ئاھ تەڭرىم، ئۇ ئۆتەلمەيدىغان بولدى
!ئۆتتى
!مەن دېدىمغۇ، ئۇ ئۆتەلەيدۇ دەپ! يارايسەن جونى
!خانىملار ئەپەندىلەر، ئۇنىڭغا قىزغىن ئالقىش ياڭرىتايلى
‏300 فۇد! پەقەت جونى بلەيزلا يارىتالايدىغان دۇنيا رېكوردى
!يارايسەن! يارايسەن
ئۇ نەگە ماڭدى؟
سىزگە دېسەم، بۇ ئاداش يامان قارامكەن
... بىر كۈنى مەن مۇشۇنىڭغا ئوخشاش تەنتەربىيە ماھارىتىنى كۆرۈۋېتىپ
سىتيۇۋېت، جونى بلەيزنىڭ گېپىنى قىلمىسىڭىز قانداق؟
ھە ... بۇ تەس بولغۇدەك
!مەن ئۆتتۈم
ياقىغا تارتە       - مېنى توختا دەمسەن؟ -
ھەيدەڭ       - ھەيدەۋاتىمەن -
بولدى قىلىڭ روكسە، سىز بىلەن سۆزلەشمىسەم بولمايدۇ
ئىسمىڭ نېمە؟
نېمە؟      - ئىسمىڭ نېمە؟ -
ھە، سىتيۇۋېت
جونى      - ھەي -
سىتيۇۋېت، ماڭا ياردەم قىلالامسەن؟
رەنجىمىگىن ئاداش، ئۇ باشلىقىم
!جونى، پەخەس بولۇڭ
!ھە، نېمە قىلىش كېرەكلىكىنى بىلدىم. قاراپ تۇرۇڭ
سالام، سالام، سالام
ئۆلۈۋالماقچىمىدىڭىز؟
سىز بىلەن سۆزلىشىۋالاي، سىزنى كۆرمىگىلى 56000 يىل بولدى
ساراڭلىققۇ بۇ. سىز ساراڭ بوپسىز
ۋاقتىم يوق، بېرىپ ماقالەمنى رەتلەيمەن
سىز رەت قىلسىڭىز بولاتتىغۇ
ئۇلار سىزنى مېنى زىيارەتكە ئەۋەتكەندە، رەت قىلالايتىڭىز
ماشىناڭنى چەتكە تارت!      - نېمە دېمەكچىسىز؟ -
ھېچنېمە دېمەكچى ئەمەس، پايدىسى بولارمىكىن دەۋاتىمەن
كەچۈرۈڭلار!      - كارىڭىز بولمىسۇن، ھېچنېمە بولمايدۇ -
بىز تېز يولنى توسۇۋالدۇق
كەچلىك تاماق يەپ كېلەيلى. بۇرۇنقىدەك ئىتالىيە تامىقىنى ياقتۇرامسىز؟
بۇ نېمە قىلغىنىڭىز جونى؟ بىراقلا تۈگەتمەكچىمۇ؟
قاراڭ، سىز ئۇ چاغدا 17 ياش ئىدىڭىز، ئۇ پاجىئەنى كۆرۈپلا كېتىپ قالدىڭىز
... مەن ھازىرمۇ بۇرۇنقىدەكلا بۇ ئىشلارنى چۈشىنەلەيمەن
ھەمدە سىزدىنمۇ ئاغرىنمايمەن، ھەرگىز ...
نېمىشقا ئۆتمۈش دەيمىز، چۈنكى ئۆتۈپ كەتتى، تۈگىدى، ئاللىقاچان ئاياغلاشتى
بەك ئاشۇرىۋەتتىممۇ؟
مەن چۈشكەن مېھمانخانىدا رېستۇران بار،چوڭ زالدا، 8 دە كۆرىشەيلى
!ۋاھ
كېچىكمەڭ
بۇ بىر بىشارەت روكسەنە
تاسادىپىيلىق ئەمەس
ھەممىسى تەقدىر
!جونى! جونى! جونى
سىڭلىمنىڭ خاتىرىسىگە ئىمزا قويۇپ بېرەمسىز؟      - ئەلۋەتتە -
فۇت      - سىزنى ياخشى كۆرىمىز ‏ ‎300 -
رەھمەت
فۇت، قالتىس، قالتىس‏ ‎300
يارايسەن جونى
رەھمەت
قورقۇنچ ئىچىدە ياشىساڭ بولمايدۇ
قورقۇنچ ئىچىدە ياشىساڭ بولمايدۇ
سەن سەكرىيەلىدىڭ، ھېچكىم ئۇنداق سەكرەپ باقمىغان
سەن ئەڭ نوچى چەۋەنداز
سەن قايتا ياشاشقا ھەقلىق
ئۇ بىر بىشارەت
جونى
ماقۇل
جونى
سەن
تىنچلىقمۇ جونى
مەندىن نېرى تۇر
ئۇنىڭغا سەل كېچىكتىڭ
موتسىكلىت ئېسىلكەن
بۇ يەردە نېمە قىلىسەن؟
مەن دائىم كېلىپ تۇرىمەن، ھەر ۋاقىت مۇشۇ يەردە جونى
ھەر زامان
... فېنىكس
... دېنۋېر ...
ھيۇستونلاردا بولدۇم ...
مېنى ئۆلگىلى قويمىغان سەنكەنسەندە
ياق، ياق، جونى
ھەممىسى سېنىڭ ماھارىتىڭ
سەن ئەڭ نوچىسى
ھەم مەنمۇ سېنىڭ سادىق مەستانەڭ
... گېزىتلەردە، ئويۇنلاردا
... تاماشىبىنلار ھاياجانلىنىپ ...
جونى
جونى
جونى
دەپ ۋارقىراپ كەتسە پەخىرلىنىپ كېتىمەن
خۇددى سالغان مەبلەغنىڭ
ھەسسىلەپ - ھەسسىلەپ ئۆسۈۋاتقانلىقىنى كۆرگەندەك
تاكى نەق پۇلغا ئالماشتۇرىدىغان كۈنگىچە ...
شۇ كۈن دەل بۈگۈن، جونى
... قارادىل دېگەن ئالۋاستىنى تاپ
ئۇنى يوقات ...
ئۆزۈڭ تاپ
بۇ سەن دەيدىغان گەپ ئەمەس
سەن پۈتۈمگە قول قويغان، ئېسىڭدىمۇ؟
... ئەگەر غەلىبە قىلساڭ
روھىڭنى قايتۇرۇپ بېرىمەن ...
مەن قىلمايمەن
سېنىڭ باشقا تاللىشىڭ يوق
ھەي
... بۇ يەرگە كىرسەڭ بولمايدۇ. بۇ شەخسىي
جاي ...
بۇ يەردە بىر قەبرىستانلىق بار ئىدى
ھەئە، بۇرۇن بارتى
قەبرىلەر قېنى؟
يۆتكىۋېتىلدى
نەگە؟
بىلمەيمەن      - كىم بىلىدۇ؟ -
سېينت مايكول چېركاۋىدىكىلەر
ھەممە ئىشنى ئۇلار باشقۇرىدۇ
قاراڭ، سىز كىرسىڭىز راستىنلا بولمايدۇ
ئۇلار ماڭا دائىم شۇنداق دەيدۇ
!تەڭرىم
بىرسىنى ئىزدەۋاتامسەن؟
دوزاققا يوقال
بىزگە پاراڭلاشقۇدەك ئىش قالماپتۇ - دە؟
دوزاققا چۈشىسەن
مەن ئۇنداق قارىمايمەن
ئۇمۇ چاغلىقكەنغۇ
ھەي، ئەبلەغ
رەھىم قىلغىن
ئەپسۇس، ساڭا نېسىپ بولمايدۇ
!قۇتقۇزۇڭلار
توختاپ تۇرۇڭ
مەن چىرايلىقمۇ؟
تەڭرىم
!سومكىنى بەر
!قۇتقۇزۇڭلار
!قۇتقۇزۇڭلار
رەھمەت
سەن
گۇناھكار
كۆزۈمگە قارا
سېنىڭ روھىڭ گۇناھسىزلارنىڭ قېنى بىلەن بۇلغىنىپتۇ
ئۇلارنىڭ ئازابىنى تېتىپ باق
!ياق
!چاپىنىڭنى بەر
!مېنى قويۇۋەت
خۇش سەھەر، ئىسكىلىت
بىر نېمە بولمىغانسەن؟      - ھېچ ئىش يوق -
پۈتۈن بەدىنىمگە ئوت كەتكەندەك بولۇۋاتىمەن، بىراق ھېچنېمە بولمىدىم، سۈيىڭىزگە رەھمەت
موتسىكلىتىمنى كۆردىڭىزمۇ؟
كۈلگۈدەك گەپ قىلدىممۇ؟
تەنە قىلىۋاتىمەن
بۇ يەردىكىلەر تەنە گەپ قىلىشنى ياخشى كۆرىدۇ
ئامبارنىڭ سىرتىدا       - رەھمەت -
چاتاق يوق
نېمە؟
سەن موتسىكلىتىڭدىن ئەنسىرەيتىڭغۇ؟ ئۇ ساق
:يەنە بىر سوئالىڭغا جاۋاب بېرەي
... ئاخشام يۈز بەرگىنى
... چۈشۈڭ ئەمەس ...
شۇنداقلا ئۇ ئىشلار قايتا يۈز بېرىدۇ ...
سىز كىم؟
مەسىلە، سېنىڭ كىملىكىڭدە
سەن دېگەن چەۋەنداز، ئالۋاستى چەۋەنداز
ئۇنىڭغا كۆنگىن بالام، شۇندىلا ئاسانراق بولىدۇ
ئۇنداق بولمايدىكەن، ساڭا ماس كەلگۈدەك گۆردىن بىرنى تەييارلاپ قويدۇم
ئۇلار سېنى كۆرۈپ بولدى، ئۇلار سېنى كۈتۈۋاتىدۇ
مېنى ياردەم قىلسۇن دېسەڭ، ئاخشامقى ئىشلارنى قوبۇل قىلىشىڭ كېرەك
ئۆتكەن قېتىم يات بىرسىنىڭ ياردىمىگە ئېرىشكەنىدىم، ئاقىۋىتى ياخشى بولمىدى
بۇ ئىشلاردىن ئۆزۈڭنى قاچۇرالمايسەن بالام
ھېلىقى سودىنى قىلغانىكەنسەن، بۇ كۈن ھامان كېلەتتى
!مۇبارەك بولسۇن
سەندە ئازراق بولسىمۇ ئۈمىد تۇغۇلدى
... ئاخباراتچىلارنىڭ قارىشىچە بازاردىكى قاتىللىق بىلەن
... قۇملۇقتىكى كەنتتە يۈز بەرگەن چوڭ بۇزغۇنچىلىقنىڭ ...
مەلۇم باغلىنىشى باركەن ...
روكسەنە سىمپسون نەق مەيداندىن خەۋەر قىلدى
بولدى
دولۇن ئەپەندى      - گېپىم يوق -
ئۇلار قاۋاقتىكى قىرغىنچىلىق بىلەن
ئاخشام پويىز ئىستانسىسىدا يۈز بەرگەن ئىشنىڭ مۇناسىۋىتى بارلىقى تاپالىدىمۇ؟
گېپىم يوق
سۈرەتكە ئالمايمىز، ئەپەندىم
ئالمامسىلەر؟
يوقۇلۇش
چەۋەنداز دېگەن ئالۋاستىلارنى يوقاتقۇچى
دوزاقتىن قېچىپ چىققانلارنى يوقۇتۇشقا ئەۋەتىلىدۇ
بۇنى دېزىنفىكسىيە قىلىپ بەر
دېزىنفىكسىيە؟
قايناق سۇدا دەيمەن
ھە، بولىدۇ
سەل گاڭگىراپ قىلىۋاتىمەن
كۈندۈزى نورمال تۇرىسەن
... بىراق كېچىدە
مۇدھىشلىك چەۋەندازنىڭ بەدىنىگە ئىگە بولىدۇ ...
ئەمدى ئېسىمگە كەلدى
ئاخشام
... بىر ئەبلەخنى ئۇچراتقان
... مەن ئۇنىڭ ئەسكىلىكلىرىنىڭ ھەممىنى كۆرەلىدىم ...
ھەم ھەممىنى ئۇنىڭ ئۆزىگە كۆرسەتتىم ...
زاھىد كۆزلەر
ئۇ رەزىللەرنىڭ روھىنى ئۆرتەيدۇ
ئۇ ئالۋاستى چەۋەندازنىڭ قۇدرەتلىك قورالى
ھەممە چەۋەندازلاردا بار
ماڭا ئوخشاش «ئالۋاستى چەۋەنداز» بولىۋاتقانلار بارمۇ؟
بۇرۇن بولغان
... ئالدىنقىسى 150 يىل بۇرۇن
سان - ۋېنگانزا دەيدىغان بىر بازارغا چۈشكەن ...
بازار ئاۋات
ئادەملىرى ئېسىل ئىدى
... تاكى ئاشۇ يات ئادەم كېلىپ
كىشىلەر بىلەن توختاملاشقىچە
ئۇلار ئاچكۆزلۈك قىلىپ بىر بىرىگە ساتقۇنلۇق قىلىشتى
تاكى سان - ۋېنگانزا بازىرى ئۆزلىرىنىڭ قېنىغا غەرق بولغۇچە توختىمىدى
ئۇلارنىڭ روھى ئاشۇ قارغىش تەككەن جايغا مەڭگۈلۈك بەند قىلىۋېتىلدى
بۇنىڭ قارادىل بىلەن نېمە مۇناسىۋىتى بار؟
قارادىل؟
ئۇ سېنى قارادىل دېگەن ئالۋاستىنى تۇتۇشقا ئەۋەتتىمۇ؟
باشقىلارمۇ بار
پالاندى ئالۋاستى
سېينت مايكول ئۆزى جەننەتتىن ھەيدىگەن ئازغۇن پەرىشتىلەر
ئۇلار زېمىنغا يوشۇرۇنۇپ، قىيامەت كۈنىنى ساقلاۋاتىدۇ
ياخشىسى مۇشۇ يەردە قالغىن بالام
ئۇلار ئەۋلىيالارنىڭ ماكانىغا كېلەلمەيدۇ
رەھمەت
ئېيتىپ بەرگەنلىرىڭىزگىمۇ رەھمەت
ئۆزۈمنىڭ ئالۋاستىلارنى يوقۇتىدىغانلىقىمنى بىلگەندىن كېيىن خېلى ياخشى بولۇپ قالدىم
نەگە بارىسەن؟       - بىرسى بىلەن كۆرۈشمىسەم بولمايدۇ -
بۇ ياخشى ئىش ئەمەس
بەرىبىر تۇنجى قېتىملىقى ئەمەس
نېمىشقا شۇنداق قىلدىڭ؟
نېمىشقا ئۇ سودىنى قىلدىڭ؟
كىچىكلىكتە
نېمىگە ئېرىشتىڭ؟
ئازابقا
!باشلىق، باشلىق
... موتسىكلىتچىلار بىلەن ھېلىقى باشقۇرغۇچىنىڭ
ئۆلۈم سەۋەبى ئوخشاشتەك قىلىدۇ ...
سۇلفۇردىن زەھەرلىنىپتىمۇ؟
مېنىڭچە سۇلفۇرنىڭ زەھىرى يوق       - بار، مىقدارى كۆپ بولسا -
ئۇلار ئۇنىڭدا ئۈزگەن بولسا
خىمىيىلىك ھۇجۇمغا ئۇچرىغان بولىشى مۇمكىن
ياكى دىنىي تەلۋىلەرنىڭ ئىشى
ھەي، مەن سىزنى تونۇيمەن، سىزنى كۆرگەن
ماقۇل، ماقۇل؟ بۇ يەردە دىنىي تەلۋىلەر قالدۇرغان ھېچقانداق ئالامەت يوق
سۇلفۇر؟       - نېمە بوپتۇ؟ -
سىز «كونا ئەھىد»نى (ئىنجىل) ئوقۇپ باقمىغانمىدىڭىز؟
گۈڭگۈرت
توغرا
ۋاي تەڭرىم
بۈگۈن سەھەردىكى بۇزغۇنچىلىقنى تەسۋىرلەش تەس
كەينىگىرەك تۇرساڭلار قانداق؟
بىلمىدىم، قارىغاندا تەبىئەتتىن ھالقىغان ئىشتەك قىلىدۇ
ھېلىقى ئاقكۆڭۈل ئادەم توغرۇلۇق سۆزلەپ بېرەمسىز؟
ئۇنى مەڭگۈ ئۇنۇتمايمەن، بۇ راست
ئۇ ئېگىز، يەلكىلىرى كەڭ، ئىنتايىن ئورۇق، سۆڭەكتەكلا ئورۇق
يەنە ئۇ بىر غەلىتە موتسىكلىتقا مىنىۋاپتۇ، ھەممە يېرى ئوت
ھە، ئۇنىڭ يۈزى ئىسكىلىتكەن، كۆيۈپ تۇرىدىكەن
كۆيۈپ تۇرىدىكەن؟
... ھەئە، خۇددى
گۈلخانغا ئوخشاش ...
غەلىتە ئاڭلىنىۋاتقانلىقىنى بىلىمەن، بىراق ئۇنىڭغا بەك يارىشىپتۇ
دېمەكچى بولغۇنۇم، ئۇ غەلىتە بولغان بىلەن بەك قالتىسكەن
نېمە دېيىشىمنى بىلەلمىدىم
روكسەنە سىمپسون نەق مەيداندىن خەۋەر قىلدى
رەھمەت
روكسە ...      - بولدى -
سەل تۇرۇپ تۇرۇڭ. كەچۈرۈم سورىۋالاي
ئاخشام نەس باستى       - كەچۈرۈم سورىماڭ -
... قاراڭ، ئاخشام ماڭا ياردەم قىلدىڭىز
ماڭا بۇرۇنقى ۋە ھازىرقى ئىشلارنى ئەسلەتتىڭىز ...
سىز كەتكەندە، راست، شۇنداق ئازابلانغان ئىدىم
... بىراق بىلەمسىز؟ مەن چىدىدىم
ئالىي مەكتەپتە ئوقۇدۇم، ياخشى خىزمەتكە ئېرىشتىم
... سىزچۇ جونى
سىز يەنىلا ئاۋالقىدەك ...
... راست، كىرىمىڭىز، مەستانىلىرىڭىز كۆپىيىپتۇ
بىراق سىز يەنىلا شۇ سەرگەردان ...
توغرا
توۋا
دادام توغرا دەپتىكەن
راستىنلا تۇتامىڭىز يوقكەن
بەلەن بولدى
باشلىق! بىر نەرسە تېپىۋالدىم
قىيامەت»
... ئادەم پۈتۈن زېھنىنى يىغىپ
... تېنىدىكى ئوتنى كونترول قىلغاندا، بەدىنىنى ئىگىلىۋالغان ...
«ئالۋاستىنىڭ چاڭگىلىدىن قۇتۇلالايدۇ ...
بەدىنىمدىكى ئوتقا خىتاب قىلىۋاتىمەن
مېنى چىرمىۋالغان ئالۋاستى روھتىن قۇتۇلدۇر
تىنچلىقمۇ       - تىنچلىقمۇ -
كۆڭلىڭىزگە ئالماڭ، لىفىتىڭىز ئوچۇقكەن
مەن ئەپۇ سورىغىلى كەلدىم
بۈگۈن ئاخشام كەتمەكچى بولۇۋاتىمەن
بۈگۈن قىلغان گەپلىرىمنىڭ ئاخىرقى سۆھبىتىمىز بولۇپ قېلىشىنى خالىمايمەن
ھېچقىسى يوق       - ياق، ئۇنداق ئەمەس -
ئاچچىقىمدا ئېيتقان ئۇ سۆزلەر ھەرگىز چىن يۈرەكتىن چىققان ئەمەس
دەپ بولۇپ مەنمۇ بەك ئازابلاندىم
ئۇنداق قىلماڭ، ھېچقىسى يوق
بىر نەرسە كۆيدىمۇ؟
ياق، جەزمەن سىرتتا پۇراۋاتىدۇ، قوشنىمىز كۆمۈر قالايدۇ
بېل بايا ئەكەلگەن
ئاۋۇ مەندىمۇ بار
نېمە؟
مەندە ئاۋۇمۇ بار
ئۇ كۈن ھازىرمۇ ئېسىمدە
... نۇرغۇنلىغان كىشىلەر ئۆچرەت بولۇپ كۈتۈۋاتاتتى
سىز بىرمۇنچە تەڭگىلەرنى تاشلىدىڭىز
قارىڭە ماڭا، قورقۇۋاتقىنىم چىقىپلا تۇرۇپتۇ
چۈنكى، دادام خالىغان چاغدا كېلىپ قالاتتى ...
... بولدى، مەن
مەن ...  سىزنى ئۇزۇتۇپ قوياي
قاراڭ، ھازىر تازا ۋاقتى ئەمەس
... تېز يولدا ھاياتىڭىز بىلەن ئوينىشىپ
مېنى تەكلىپ قىلىپ قويۇپ ئۆزىڭىز يوقاپ كەتتىڭىز ...
... سۈرىتىمنى ساقلاۋېتىپسىز
بىراق سىزنى سۆيسەم، مېنى قوغلاۋاتىسىز. نېمىشقا ...؟ ...
نېمە بولدى؟
مېنى ئويلاپمۇ قويمامسىز جونى؟
مەن بىلەن سۆزلەشسىڭىز بولىدۇ، نېمە دېسىڭىز مەيلى
ماقۇلمۇ
نېمىلا دەي سىز ئىشەنمەيسىز
سىناپ بېقىڭ
مېنى ساراڭكەن دەپ قالىسىز
بەلكىم ساراڭدىمەن
راست ساراڭ بولۇپ قالسامچۇ
ھاياتىمدا نۇرغۇن ئىسسىق سوغۇق بېشىمدىن ئۆتتى
شۇڭا نېمە دېسىڭىزمۇ ھەيران قالمايمەن
خەۋەر قىلمامسىز؟
ھەئە
مەن روھىمنى ئالۋاستىغا بەردىم
سىزنى ئاسرىمىسام بولمايدۇ
نېمىدىن ئاسرايسىز؟
ئالۋاستىدىن. مەن ئۇنىڭ ئۈچۈن ئىشلەيمەن
بۇ كەچلىك تاماققا بارالماسلىقىمدىكى سەۋەب
ئالۋاستىغا ئىشلىگىنىڭىز ئۈچۈنمۇ؟
مەن ئۇنىڭ ئالۋاستى يوقاتقۇچىسى
بىراق پەقەت كېچىدىلا شۇنداق بولىدۇ، دەل ھازىرقىدەك
رەزىللىككە يولۇقساملا
رەزىل ئادەم، ئالۋاستىلارغا يولۇقسام مەنمۇ ئۆزگۈرۈپ كېتىمەن
نېمىگە؟
... بىر يوغان مەخلۇققا، ئەمما مەن ھازىر
ئۇنى كونترول قىلىشنى ئۆگىنىۋاتىمەن
تىرىشىۋاتىمەن
... شۇڭا بۈگۈن كېچىدە سىز
شۇنداق بولىدىغانلىقىغا ئىشىنىمەن
... شۇڭا سىز ئەڭ ياخشىسى
ئۆيىڭىزگە كېتىۋېلىڭ، روكسە ...
راست دەۋاتامسىز
بۇ سىزنىڭ باھانىڭىزمۇ؟
ئۆتكەن ئىشلارغا، ئاخشامقى ئىشقا، ھەممىسى ئۈچۈن؟
قارىغاندا ماڭا ئىككى يول باردەك قىلىدۇ
... بىر بولسا ماڭا دېگەنلىرىڭىزنىڭ راستلىقىغا ئىشىنىپ
سىزنى يېقىن ئەتراپتىكى روھىي كېسەللەر دوختۇرخانىسىغا ئاپىرىش ...
... قاراڭ، ھازىر
... ياكى سىزنىڭ بىر تاغار يالغان - ياۋىداقلارنى توقۇپ
... مېنى قوغلىماقچى بولغانلىقىڭىزغا تەن بېرىپ ...
... ئاۋۇ ئىشىكتىن ...
مەڭگۈلۈك كېتىش ...
!قىمىرلىما!         - قولۇڭنى كۆتۈر -
!قولۇڭنى بېشىڭنىڭ ئۈستىگە قوي
جونى بلەيز
ھەئە
مەن ساقچى باشلىقى جەك دولۇن، بۇياق ئەدۋوردز بولىدۇ
بىز بىلەن ماڭ
ماقۇل
يەنە بىر سىناپ باقايلى
بىز نەق مەيداندىن موتسىكىلىتىڭنىڭ نومۇر تاختىسى ۋە چاق ئىزىنى بايقىدۇق
... گۇۋاھلىق بىرەلەيدىغان كۆرگۈچىلەر بار
گۇماندارنىڭ ئوتتەك بىر نەرسە ئىشلەتكەنلىكىنى پەرەز قىلدۇق ...
بۇ سەن ماھارەت كۆرسەتكەندە ئىشلەتكەنگە ئوخشاشكەن
شۇنداق. بىراق دەپ قويايكى مەن ھېچكىمنى ئۆلتۈرمىدىم
ئۇچۇ؟ ئۇ ئېسىڭدىمۇ؟       - ياق -
... بۇ ئادەم ئۈچ يىلدىن كېيىنلا پېنسىيىگە چىقاتتى
بىر چىۋىننىمۇ ئۆلتۈرمەيدىغان ئادەم ئىدى ...
... ئەمەلىيەتتە ئۇلارنىڭ كۆپ قىسمى
سەن ئۆيگە قايتقاندىن كېيىن ئۆلگەن، ئەبلەخ ...
!مەن ھېچكىمنى ئۆلتۈرمىدىم       - بىلجىرلىما -
ماقۇل، سەل ئارام ئېلىۋالايلى
بۇ يەر ئىسسىپ كەتتى       - ئىسسىپ؟ -
ھەئە، مەن قىزىپ كەتتىم. سەنچۇ؟
ئازراق
تاماكا چېكەمسەن؟
بوپتۇ
چەكسەم بولار؟
غەلىتە ئىشقۇ بۇ
قارا جونى، مەن سەندىن ياردەم تىلەۋاتمايمەن
ئۆزۈڭگە ياخشى بولسۇن دەۋاتىمەن
مەن دائىم تېلېۋىزور كۆرىمەن، سىلەرنىڭ نېمە قىلىۋاتقانلىقىڭلارنى بىلىمەن
ياخشى ساقچى، ئەسكى ساقچى. بىراق ھەر ئىككىڭلار ياخشى ساقچى
سىلەر بەكمۇ، بەكمۇ مۇھىم خىزمەت قىلىسىلەر
... مەنمۇ ماھارەت كۆرسىتىشتىن قول ئۈزگەندىن كېيىن
موتسىكلىتلىق ساقچى بولماقچى ئىدىم ...
شۇڭا مەن سىلەرگە ياردەم قىلىشنى خالايمەن. بىراق مەن ھېچكىمنى ئۆلتۈرمىدىم
پەرۋەردىگار
كىمەڭنى ئەخمەق قىلىۋاتىسەن جونى؟ بىزنىمۇ ئۆزۇڭنىمۇ؟
بىز ساڭا ياردەم قىلىۋاتىمىز
بۇ ئىشنى داۋراڭ قىلمايلا بىر تەرەپ قىلايلى دەۋاتىمىز
... شۇنداق، مەستانىلىرىڭ سېنىڭ قاتىللىق دېلوسىدىكى
گۇماندار بولۇپ قېلىشىڭنى خالىمايدىغۇ دەيمەن ...
... مەبلەغ سالغۇچىلار، ئۇيۇشتۇرغۇچىلارنى دېمەيلا قويايلى
ئەمدىغۇ ئېيتارسەن جونى؟
يا بۈگۈن كېچىنى كامېردا ئۆتكۈزەي دەمسەن؟
ياق، ئۇنداق قىلمايمەن
ياق باشلىق، ئەلۋەتتە ئۇنداق قىلمايمەن
بىراق مەن ھېچكىمنى ئۆلتۈرمىدىم
!ئۆلگۈر
مېنى قويۇۋېتىڭ، ھەقىقىي قاتىل يايراپ يۈرۈيدۇ
قاراڭلار كىمكەن بۇ       - مېنى خاتا تۇتۇۋالدىڭىلار -
بۇ كىم؟
!بولە، تېز ماڭ
بلەيز، بىز بىلەن كۆرۈشكىلى كەپتۇ
تەڭرىم! مېنى بۇ يەرگە سولاپ قويماڭلار
خاپا بولما، مېھمانسارايلار توشۇپ كېتىپتۇ
!پەرۋەردىگار! ئۆتۈنۈپ قالاي، مېنى چىقىرىۋېتىڭلار
جونى بلەيزغا ئەجەپ ئوخشايدىكەنسىنا
شۇنداق، شۇنداق، باشقىلار دائىم شۇنداق دەيدۇ
ياق، سەن دەل شۇ
ئۇ شۇكەن!       - ھە، شۇ -
بىرنەچچە يىل بۇرۇن سېنىڭ ماھارىتىڭنى كۆرگەنىدىم
سېنىڭ ئۆلۈمىڭنى كۆرۈش ئۈچۈن ئون دوللار تىككەنتىم
لېكىن سەن ئۆلمىدىڭ
بىرسى ئېلىشىپ قالدىمۇ نېمە
... سىرتتا ئات ئېشەكتەك يۈزۈڭ بولسىمۇ
لېكىن بۇ يەردە سەن قەپەستىكى بىر قۇش خالاس ...
مېنىڭ چاتاق تېرىغۇم يوق
چاتاق تېرىغۇم يوق
چاتاق سېنى تاپقاندەك قىلىدۇ
ئېسىل چاپانكەن
بولدى قىلىڭلار، ئۇنىڭغا چېقىلماڭلار
!يوقال
بۇ چاپان مېنىڭ        - قولۇڭنى تارت -
ئېسىل چاپانكەن
بەك ئېسىلكەن
سەن
گۇناھسىز
گۇناھىمنى ئەپۇ قىلىڭ، پوپ ئاتا
گۇناھلىرىم بەك كۆپ
!توختا
سان - ۋېنگانزا پۈتۈمى نەدە؟
نېمە دەۋاتقانلىقىڭنى بىلمىدىم
مېنى ئالدىما! ئۇزۇن يىللاردىن بېرى سەن ئۇنى قوغداپ، مەخپىي تۇتۇپ كېلىۋاتىسەن
ئۇنى سەندەكلەرنىڭ تېپىۋالماسلىقىغا قەسەم قىلغانمەن
:كونىلاردا بىر گەپ بار
بۆرىنى قوتانغا باشلىما» دەپ»
دادام باشتىلا شۇنداق قىلغان
بارلىق ئەترەتلەرگە خەۋەر قىلىنسۇن، شەھەر مەركىزى رايۇنىغا بارسۇن
ئېھتىيات بىلەن ئىش قىلىڭلار
ئۇ بىزنى دەپ كەپتۇ
ئەبىگور
نېمە قىلىشنى بىلىدىغانسەن
چەۋەنداز
گۇماندار چېرى كوچىسىنىڭ غەربىدە، تەكرارلايمەن، چېرى كوچىسىنىڭ غەربىدە
ئۇ تۇيۇق يول، ئۇنى تۇتالايسەن      - 4-10 چۈشەندى -
گۇماندار قەيەردە؟
ئۈستىدە        - نېمە؟ -
گۇماندار چىقىپ كېتىۋاتىدۇ
توۋا
!تېز، تېز، تېز
!ئۇنى قورشىۋالايلى! بولۇڭلار
قېنى كېلە!        - ياق -
مېنى ئەجەب بىزار قىلدىڭ
بولدى، بولدى
كەچۈرگىن
ئوڭغا
بىزگە قوشۇلىشىڭ كېرەكتى، چەۋەنداز
... ئۇزۇنغا قالماي پۈتۈم قولىمىزغا چۈشىدۇ
ئۇ چاغدا يېڭى دوزاق تارىخىدىكى بىر چېكىت بولۇپ قالاتتىڭ ...
ھاۋانى تازىلايدىغان ۋاقىت بولدى
بەك ئەخمەقكەنسەن، شۇنداقمۇ چەۋەنداز؟
شامالنى قانداقمۇ تۇتالايسەن
!ياق
تەڭرىم
جونى
!ئېتىشقا تەييارلىنىڭلار
!ئات!       - ياق -
ئۇلار كىملىكىمنى بىلدى
كىم بىلدى؟        - نېمە؟ ھەممىسى -
تېلېۋىزور كۆرمىدىڭىزمۇ؟ سىزگە نېمە بولدى؟
بۇ ئىشنىڭ ئاخىرى چىقماسمۇ؟
ئۇنى تۇتالىساڭ ئاندىن ئاياقلىشىدۇ
زادى نېمە ئىش بۇ؟
نېمىنى شۇنچە قىزىقىپ كۆرۈۋاتىسىز؟       - ياردىمىم كېرەكمۇ، ساقچى باشلىقى؟ -
چىقىپ كەت
... ئاخشام بىر دوستىڭىزنى سوراققا ئېلىپ كەلگەنىدۇق
لېكىن ئۇ قېچىپ كەتكەندەك قىلىدۇ ...
جونى بىلەيز سىز بىلەن ئالاقىلاشتىمۇ، خانىم؟
كەچۈرۈڭلار، ياردەم قىلالمايمەن
... قاراڭ، يالغاندىن بىلىدىغان قىياپەتكە كىرىۋالمىدىم
بىراق بلەيز بىلەن مۇناسىۋەتلىك ئىكەنلىكىنى بىلىمەن ...
ئۇنى قۇتۇلدۇرىۋېلىشنىڭ بىردىن - بىر يولى بىزنىڭ ئۇنى تېپىشىمىزغا ھەمكارلىشىش
سىزگە ئالتە سائەت ۋاقىت بېرەي. ئۇندىن كېيىن بىز بىلىدىغان ئىشلارنىڭ ھەممىنى ئېلان قىلىۋېتىمىز
ئالتە سائەت
كاتېر سلەيد
رىۋايەتتە ئۇ تېكساسنىڭ ئاتلىق ساقچىسى بولۇپ، ئابرۇيلۇق ئادەم ئىكەن
بىراق ئاچكۆز ئىكەن
ئاخىرى تۈرمىگە چۈشۈپ، دارغا ئېسىلىشنى كۈتۈپ تۇرغاندا
بىر يات ئادەم ئۇنى كۆرگىلى كەپتۇ
ئۇنىڭغا ئەركىنلىك بەرمەكچى بوپتۇ
سلەيد ئۇنىڭ بىلەن توختاملىشىپتۇ
ئاندىن ئۇ ئالۋاستى چەۋەندازغا ئايلىنىپتۇ
ئۇنىڭ بۇ ئىشلار بىلەن نېمە مۇناسىۋىتى؟
سان - ۋېنگانزالىقلارنىڭ يات ئادەم بىلەن توختام تۈزگەنلىكى ئېسىڭگە كەلدىمۇ؟
سلەيد ئۇ يەرگە روھلارنى يىغىپ كېلىش ئۈچۈن ئەۋەتىلىپتۇ
... بىراق ئۇ يەردىكى ئىشلارنىڭ ھەددىدىن ئاشقان رەزىللىكىنى بايقاپ
پۈتۈمنى ئېلىپ قېچىپ كېتىپتۇ ...
ئوغرىلاپتۇ
ئالۋاستىنىڭ ئۇنىڭغا ئېرىشىۋالماسلىقى ئۈچۈن
بەزىلەر ئۇنى ئۆزى بىلەن بىللە دەپنە قىلدۇرىۋەتكەن دەيدۇ
شۇنداقمىدۇ؟       - بىلمەيمەن -
بىلىدىغىنىم شۇكى، قارادىل كەلدى، ئۇنىڭغا ئېرىشىش ئۈچۈن ھەرقانداق ئىشنى قىلىدۇ
... شۇڭا سەن دوستلىرىڭدىن ۋە ئائىلەڭدىن يىراق تۇرىشىڭ لازىم
ئۇ ھەرقانداق ئادەمدىن پايدىلىنىپ ساڭا قارشى تۇرىشى مۇمكىن ...
روكسەنە
جونى؟
جونى؟
!تەڭرىم
!كەچۈرۈڭ! كەچۈرۈڭ
خانىم، ئەجەب قورقۇتىۋەتتىڭىز
مەن جونىنى ئىزدەپ كەلگەن       - ھە، مەنمۇ شۇ -
خەۋىرى بارمۇ؟ - يوق -
مەن ئۇنىڭ ئاۋارىچىلىققا ئۇچرىغانلىقىنى ئاڭلىدىم
ئۇ قولغا ئېلىنىپتۇ، شۇنداقمۇ؟ نېمىشقا؟
شۇنداق، ئەگەر بۇ ئىش مەتبۇئاتلارغا چىقىپ كەتسە ئۇنىڭ ئىستىقبالى تۈگىشىدۇ
ماڭا ئىشىنىڭ، ئۇنىڭ ئىستىقبالىدا مەسىلە يوق
... بىلەمسىز، سىز ياخشى قىزدەك قىلىسىز، ھەم چىرايلىق
... ئىشلىرىمىز شۇنداق ياخشى يۈرۈشىۋاتاتتى ...
سىز پەيدا بولغاندىن تارتىپ كېلىشمەسلىك كەلگىلى تۇردى ...
شۇڭا دەيمەن، كەلگەن جايىڭىزغا كەتسىڭىز بولمامدۇ؟
كېتەلمەيمەن، ھازىر كېتەلمەيمەن
!ماڭا زادى نېمە ئىشلار بولىۋاتقانلىقىنى دەپ بېرىڭ
دېسەم ئىشەنمەيسىز
... قاراڭ، سىز مېنى تونىمايسىز
بىراق مەن ئۇنى ياخشى كۆرىمەن ...
... شۇڭا ئەگەر سىز ئۇنىڭغا ياردىمى تىگىدىغانلىكى ئىشلارنى بىلسىڭىز
... ماقۇل، يېقىندا ئۇ بەك غەلىتە كىتابلارنى ئوقۇيدىغان بولىۋالدى
ئۇلار ئۇنى غەلىتە قىلىپ قويدى ...
ئۇ كېچىچە ئۇخلىماي بىر نەرسىلەرنى يېزىپ تۈنەپ چىقىدۇ، يازغانلىرى مۇشۇ يەردە بار
ئۇلارنى كۆرۈپ بېقىڭ، ياردىمى تىگەمدۇ تەگمەمدۇ ئۇنى بىلمىدىم
بۇ دېگەن مۇقەددەس جاي
سېنىڭچە بىز باشقىلارغا ئوخشاپ تۇرامدۇق؟
مەن دادامنىڭ بارلىق قۇدرىتىگە ئىگە، ئەمما ئاجىزلىقلىرى مەندە يوق
سان - ۋېنگانزا يېڭى دوزاق بولىدۇ
ماڭا پۈتۈم كېرەك
ئۇنىڭ مۇشۇ يەردىلىكىنى بىلىمەن
ئەمدى ئۇنى ماڭا بەر
ماڭا بەر
ماڭا بەر
ماڭا بەر
سەن مەغلۇپ بولىسەن
خۇددى داداڭغا ئوخشاش
ھېلىقى چەۋەنداز، ئۇ نەدە؟
!كەتتى
قىزچاق
ئۇنىڭغا چېقىلساڭلا چەۋەنداز شۇ ھامان ئالدىڭدا ھازىر بولىدۇ
قېنى كۆرىمىز
روكسەنە قېنى؟
... ئادىشوي، نەگە كەتتىڭ؟ ھەممەيلەن سېنى ئىزدەپ
ئۇ قېنى؟       - سېنى ئىزدەپ كەتتى -
تەڭرىم
ئۇ تېخى كەلمىدى
ئۇنىڭ ساڭا كۆڭلى بار
ئەمدى مەن ئۇنى ۋەيران قىلىمەن
روكسەنە؟
مەك
روكسەنە
كۆزۈمگە قارا
زاھىد كۆزلىرىڭ ماڭا ئىشلىمەيدۇ
مېنىڭ كۆيىدىغان روھىم يوق
خوجايىنىڭ ساڭا بۇنى ئېيتىشنى ئۇنتۇپ قاپتۇ - دە؟
!ۋەت
ئۇ سېنى مېنى قايتۇرۇپ كېلىشكە ئەۋەتتى
مەن قايتمايمەن
بۇ يەرنى ياخشى كۆرىمەن
ئۇ سېنى مەندىن كۈچلۈك دەپ قالغانمىدۇ؟
قايسىڭلارنىڭ بەكرەك بىچارىلىقىڭلارنى بىلمىدىم، ئۇمۇ ياكى سەنمۇ
گېپىمنى ئاڭلا، ئاۋۇ ئىسكىلىت كاللاڭدا چىڭ تۇت
سەن ئەمدى دادام ئۈچۈن ئىشلىمەيسەن، ماڭا ئىشلەيسەن
خوجايىنىڭدىن پۈتۈمنى ئەپكەل
ئۇنى سان - ۋېنگانزاغا ئەكىلىپ بەرسەڭ، سۆيگۈنىڭ ھايات قېلىشى مۇمكىن
... ئاندىن، جونى
مېنى بەك ساقلىتىۋەتمە ...
نېمە ئىش بولدى؟
قارادىل       - ئۇلار ئۇنى تۇتۇۋاپتۇ -
پۈتۈم قېنى؟ ئۇنىڭسىز مەن بۇ ئىشتىن قۇتۇلالمايمەن
مەن پۈتۈن قەبرىستانلىقنى قېزىپ بولسىمۇ ئۇنى تاپىمەن
ئۇ قەبرىدە ئەمەس، بالام
سان - ۋېنگانزا پۈتۈمى
زېمىننى دوزاققا ئايلاندۇرىدۇ
ئەمدى بولغاندا ماڭا ئىشىنىشىڭىز كېرەك
نېمىشقا ئىشىنىمەن؟
... ئۇنىڭدا مېنىڭ روھىم بولىشى مۇمكىن
بىراق ئۇ جاسارىتىمنى تارتىۋالالمايدۇ ...
... روھىنى مۇھەببەتكە تېگىشكۈدەك جۈرئىتى بار ھەرقانداق ئادەمدە
دۇنيانى ئۆزگەرتكۈدەك قۇدرەت بولىدۇ ...
سەن ئۇنى شەخسىيىتىڭ ئۈچۈن قىلمىدىڭ
ھەققانىيلىق ئۈچۈن قىلدىڭ
شۇنىڭ ئۈچۈن بولسىمۇ تەڭرى سەن تەرەپتە تۇرىشى مۇمكىن
ئالۋاستىغا نىسبەتەن، بۇ بەكمۇ خەتەرلىك
سېنى تېخىمۇ سىرلىق قىلىۋېتىدۇ
بۇ سېنىڭ ئۈستۈنلىكىڭ
سان - ۋېنگانزا بۇ يەرگە 500 مىل كېلىدۇ
بىز دەرھال ماڭمىساق بولمايدۇ
‏بىز»؟»
ئۆزۈمگە ئاخىرقى بىر قېتىملىق پۇرسەت ئېلىپ قالغانمەن
كاتېر سلەيد
يېتىشەلەمسىز؟
ماڭايلى
سايىدا ئىشلىتىسەن
بۇ مەن ئۈچۈن ئەڭ ئاخىرقى سەپەر
ھەممە نەرسەم تۈگىدى
ئاخىرقى پۇرسەتنى قالدۇرۇپ قويۇشۇم، دەل بۈگۈن ئۈچۈن ئىدى
قىلغان گۇناھلىرىمنى تەڭرى بىلىدۇ
قىلغان گۇناھلىرىمنى يۇيۇشقا تىرىشىپ كەلدىم
ئەمدى مېنىڭ قىلالايدىغىنىم پەقەت تەڭرىنىڭ قايتا ھاياتلىق بېرىشىنى تىلەش
رەھمەت
ياق
ساڭا رەھمەت، بالام
چەۋەنداز كېلىۋاتىدۇ
سېنى قۇتقۇزغىلى كېلىۋاتىدۇ
ئۇنى توسۇيالايمەن دەمسەن؟ ئۇنى ھېچنېمە توسۇپ قالالمايدۇ
ئۇنىڭ ۋاقتى ئاز قالدى
جەزىم قىلالايمەن
تاڭغا ئاز قالدى، ئۇنى توسۇۋال
نېمە؟       - ئۇنى توسۇۋال -
!ۋەت
توختا
سەن ئۆزگەرسەڭ، ئۇ ئۆلىدۇ
ئۆزگىرىڭ جونى
ئاۋال ئۇنى قويۇۋەت
قارىغاندا ۋاقتىڭمۇ توشۇپ قاپتۇ
... بۇ سان - ۋېنگانزا پۈتۈمى»
... بارلىق روھلار ...
«!تېنىمگە كىرىڭلار ...
!جونى
... مېنىڭ ئىسمىم جىن - تۈركۈم
... چۈنكى بىز ...
بەك كۆپ ...
ماڭايلى، ئۇ لازىملىق نەرسىسىگە ئېرىشتى
سىز مېڭىڭ. ئۇنى سايىغا ئاپارمىسام بولمايدۇ. بۇ ئىشلارنى ئاياقلاشتۇرمىسام بولمايدۇ
نېمىشقا؟ نېمىشقا سىز قىلغۇدەكسىز؟
مەن توختاملاشقان كۈنى مۇشۇنداق پۈتۈشكەن
مەن ئىككىلا دۇنياغا بارالايدىغان بىردىن - بىر ئادەم
مەن دېگەن ئالۋاستى چەۋەنداز
!قېچىڭ
كېلە، ئىتنىڭ بالىسى
... پۈتۈن دۇنيارىڭلار
... پۈتۈن روھىڭلار ...
ئەمدى مېنىڭ بولىدۇ ...
!قورالنى ماڭا بېرىڭ!       - ئوق تۈگىدى -
!تاشلاڭ
تېنىڭگە رەزىلچىلىك كىرسە قانداق بولىدىكەن؟
ئۇلارنىڭ كۈچى
ئۇلارنىڭ روھى
مىڭلىغان روھلار ئۆرتىلىشى كېرەك
كۆزۈمگە قارا
سېنىڭ روھىڭ گۇناھسىزلارنىڭ قېنى بىلەن بۇلغانغان
ياق
ئۇلارنىڭ ئازابىنى تېتىپ باق
مۇقەددەس ئاتا، مۇقەددەس ئوغۇل ھەم مۇقەددەس روھ
!سەن ئۆلىسەن
!توختا
!تەڭرىم
مەن بىر مەخلۇق
قورقمايمەن
مۇبارەك بولسۇن جونى
ۋەزىپەڭنى ئادا قىلدىڭ
ئالۋاستى چەۋەندازنىڭ قۇدرىتىنى قايتۇرىۋالىدىغان چېغىم كەلدى
ئەسلى تۇرمۇشۇڭغا قايتقىن
سەن دائىم ئارزۇ قىلىدىغان مۇھەببەتكە
سەن ئۆز ئائىلە تۇرمۇشۇڭنى باشلىساڭ بولىدۇ
يەنە قىلىدىغان نۇرغۇن سودا بار
نۇرغۇن كىشىلەر ئارزۇلىرى ئۈچۈن روھىنى بېرىشنى خالايدۇ
باشقىلارمۇ بۇ قارغىشتىن بەھىر ئالسۇن. ئەمدى سەن ئازاد بولدۇڭ
... دېمەك
سودا دېگەن سودا ...
ياق
بۇ ماڭا لازىم
ئۇنىڭ بىلەن ساڭا تاقابىل تۇرىمەن ...
... قەيەردە گۇناھسىزلارنىڭ قېنى تۆكۈلۈپلا قالسا
... دادامنىڭ نامىدا قەسەم قىلىمەنكى ...
مېنى شۇ يەردە كۆرىسەن...
... ئىنتىقام ئېلىش ئۈچۈن
ئوتقا ئوت بىلەن تاقابىل تۇرىمەن ...
بۇنىڭ ئۈچۈن سېنى بەدەل تۆلەتكۈزىمەن
قورقۇنچ ئىچىدە ياشىساڭ بولمايدۇ
!ياق
ئەمدى نەگە باراي دەيسىز؟
يول قاياققا باشلىسا شۇ ياققا بارارمەن
دادام ماڭا «تەقدىرنى ئۆزۈڭ تاللىمىساڭ، تەقدىر سېنى تاللىۋالىدۇ» دېگەن
شۇنداق. بىراق سىز نېمىشقا ئايرىلىپ كېتىشىمىزنى تاللايسىز؟
مەن ئىشلارنىڭ باشقىچە بولىشىنى ئارزۇ قىلىمەن
ياق، سىز زادى مۇشۇنداق
دائىم مۇشۇنداق بولۇشىنى خىيال قىلىسىز
سىزگە ئىككىنچى قېتىملىق پۇرسەت بار بولدى
ئۇنىڭدىن ياخشى پايدىلىنىڭ
... ئېيتىشلارغا قارىغاندا، غەرب ئەپسانە ئۈستىگە قۇرۇلغانمىش
... رىۋايەت بولسا بىزنىڭ ئاجايىپ ئىشلارنى ...
بىلىشىمىزنىڭ بىر يولى
ھاياتىمىزنى بېيىتىدىغان
غەلىتە ئىشلارنى چۈشەندۈرىدىغان ۋاستە
... روھىمىزنى جەننەتكە ئەپچىقالايدىغان ياكى
زېمىنغا چۈشۈرەلەيدىغان ئۆزگىچە ئۇسۇل ...
ئەپسانە مانا مۇشۇنداق پەيدا بولغان



	ئەمما ھەممە چۆچەك كۆرگىنىڭىزدەك ئۇنداق ئاددىيلا ئەمەس
	:دەل ئۇلار دائىم ئېيتقىنىدەك .سىز ھەرگىزمۇ پەقەت مۇقاۋىغا قاراپلا بىر كىتابقا ھۆكۈم قىلالمايسىز
	ئەگەر ھەقىقىي مەنىسىنى بىلمەكچى بولسىڭىز، ئۇنى         . تەپسىلىي ئوقۇپ چىقىشىڭىز كېرەك
	!موما

	سىزگە بىرەر ئىش بولمىغاندۇ؟
	 ھە،    شۇنداق،   ئەلۋەتتە،   تېز كىرگىن  
 نېمە؟
				 سىز كىم؟ _ مەن موماڭغۇ _
 موما چىرايىڭىز غەلىتىلىغۇ 
...مىجەزىم يوق،  مەن
گەپ قىلغاندا ئاغزىڭىز مىدىرلىمايدىغۇ
 موماڭ يېڭىلا ھۆسن تۈزەش ئوپېراتسىيىسى قىلدۇردى
، بۇياققا كەل مەن سېنى ئوبدانراق كۆرۈۋالاي
 ئۇنداقتا،  نېمە قىلىۋاتىسىز،  موما؟
 .ئۇنى بۇنى قىلىپ، يوتقان ياماۋاتىمەن
 بۈگۈن نېمىلەرنى ئېلىپ كەلدىڭ كۆرۈپ باقايچۇ؟
	ئوھۇي،  قولىڭىز نېمە دېگەن يوغان
 . ھە،  بۇنداق بولغاندا دۈمبەمنى تاتىلىشىمغا قۇلايلىق
! قۇلىقىڭىزمۇ نېمە دېگەن  ئۇزۇن_  ....بۇنداق بولغاندا سېنىڭ گېپىڭنى ئوچۇق ئاڭلىيالايمەن -دە_
!گېپىڭ ھەقىقەتەن تولىكەن ....
 ئادەملەرنىڭ ھەممىسىنىڭ يوغان قۇلىقى بولىدۇ،  قەدىرلىكىم 
!بىراق موما،  كۆزىڭىزمۇ ناھايىتى يوغىناپ كېتىپتىغۇ
	بىز بۇ يەردە مۇشۇنداق مېنىڭ نەرىمنىڭ يوغىناپ  قالغانلىقىنى تالىشىپلا ئولتۇرىمىزمۇ؟   
بۇ يەرگە كېلىشىڭنىڭ چوقۇم سەۋەبى بار  موماڭغا سېۋەت ئىچىدە نېمىلەر بارلىقىنى ئېيتىپ بەر
	!  ئوھۇي،  موما! ئاغزىڭىز پۇراپ كېتىپتۇ
 !بولدى_  !ئاھ-
، يەنىلا سەنغۇ؟ قانداق قىلىشىمنى  خالايسەن قوغلاپ چىقىرىش بۇيرۇقىنى كۈتۈۋاتامسەن؟
 ئۆزۈڭنى بېسىۋال،  قىزچاق،  مەن كەلدىم
 !Hai-ya_  ئۆزۈڭنى ئايا،  قىزىل بۆكلۈك ئەخمەق_
گەرچە پۈتۈن بىر كۈن يوشۇرۇنۇپ يۈرەلىسەڭمۇ لېكىن ھازىر ئەڭ ياخشىسى ياۋاشراق بولغىنىڭ ياخشى
!Ahh
! Ha
!غالجىر بۆرە مومامنى نېمە قىلدىڭ؟

! موما_   . . . سەن! بىراق سەن_






ئوغرىلىق شايكىسى بىلەن ئالاقىسى بارمۇ؟_    ......شۇنداق،  ھىم_
.Maxine، ياق.بۇ سۆزۈمنى ئېلان قىلماڭلار  .بۇنىسى بىزگە تېخى نامەلۇم
 مۇخبىر2] بۇ ئۆينى زەنجىۋىلدىن ياسىغانمۇ؟]
.مەن بىلمەيدىكەنمەن_  ئېيىق زەنجىۋىل يەمدۇ؟_
 .بولدى،  بولدى،  سوئال سوراش مۇشۇ يەرگىچە بولسۇن  !بۇياققا كەل! بۇ ئادەملەرنى ئارقىغا چېكىندۈر، jerry
	 ! بولىدۇ،  ئارقاڭلارغا چېكىنىڭلار  !ساقچى باشلىقىنى خىزمەت قىلغىلى قويۇڭلار
بىرى كەل، سەن ئاۋۇ ئۇزۇن تۈكلۈك ئەبلەخلەر بىلەن .بىرگە ئاۋۇ يىلاننىڭ كەينىگە ئۆت
.مەن پەقەت ئۆيگە قايتىپ ئۈچەككە كىرىشنىلا ئويلايمەن
!Bill_ !باشلىق_
نېمە ئىش؟_  .بىر مەيدان ھەق تەلەپ ماجىراسى
، ئوغرىلىقچە پۇقرا تۇرالغۇسىغا كىرگەن،  كىنىشكىسىز پالتا ساقلىغان  قارا نىيەتلىك بىلەن ئادەم يېمەكچى بولغان
 چۈشەندىم،   مەخپىي بۇلاڭچىلىق بىلەن ئالاقىدار تەرەپلىرى بارمىكەن؟
سىز پېچىنە ئوغرىلىق شايكىسىنى دېمەكچىمۇ؟ بەلكىم شۇنداقتۇر
 ھېلىقى تاماق رىسالىسى يازغان مومايمۇ؟_  توغرا،  دەل شۇ  _
!ھىم
شۇ چاغدا پالتا چېپىۋېتىپتىكەنPaul Bunyan (ئامېرىكا رىۋايەتلىرىدىكى دەرەخ كەسكۈچى گىگانت ئادەم Paul Bunyan )  بۆرە پىستەكنى يېگىلىۋېتىپتىكەن
 ياخشى،  ئاۋۇ ئەبلەخكە ماسكا تاقاپ قويۇڭلار_  .مەن ھەممىنى چۈشەندۈرەي_
.سەن  ماڭا چۈشەندۈرمەي بېرىپ سوتچىغا چۈشەندۈر
سەن ھازىر مەكتەپتە بولماي بۇ يەردە نېمە قىلىسەن؟_ مەن ئادۋۇكات تەكلىپ قىلىشىم كېرەكقۇ دەيمەن؟_
 ھوي.....سىلەر نېمە قىلىۋاتىسىلەر؟
 .....ھەي،  بىز پەقەت _  مەن مۇنداقلا سوراپ قويدۇم_
ئۇنى يېمە،  ئۇ دېگەن دەلىل-ئىسپات_ بولىدۇ_

 ناھايىتى ياخشى،  ئەمدى ھەممە ئىش ئايدىڭلاشقاندەك قىلىدۇ

 .بۇ بۆرە بولسا بۇ ئىككىسىنى يېمەكچى بولغان
ئاندىن كېيىن ئاۋۇ تىۋىتلىق ئىشتان كىيىۋالغان ساراڭ .پالتىسىنى پۇلاڭلاتقىنىچە كىرىپ ئۆزىنى ساقچى چاغلاپ قالغان
 .بۇرادەرلەر،  ئۇلارنىڭ ھەممىسىنى شەھەرگە ئېلىپ بېرىڭلار

سەن گېپىمنى ئاڭلاپ  !ئۇلارنى قاماپ قويساڭلا بولدى 
 ئالدىرىماڭ،  ئېيىق باشلىق
سىلەر ئېيىقلار دائىم مۇشۇنداق خاتالىق ئۆتكۈزىسىلەر
!Nicky،  ھەي_ ؟Nicky، سەن بۇ ئەنزىگە مەسئۇلمۇ_
	بىرخىل ئۆسۈملۈك)ئۈزگىلى ماڭغاچ )sarsaparilla، ياقەي   .بۇ يەردىن ئۆتۈپ كېتىۋاتقان
 سەن بىرئاز ئۇرۇقلاپ قالدىڭمۇ قانداق؟ ، Tommy، مەن ساڭا ئېيتسام
!ياق_ .بىراق ماڭا ئۇرۇقلاپ قالغاندەك كۆرۈندۈڭ_
	سەن بۇ يەردە نېمە قىلىسەن، Nicky .بۇ دېگەن ماڭا تەۋە دېلو جۇمۇ
توغرا،  بىراق مەلۇم بىر ئېيىق ئۈچەككە كىرگەندە  .ئۆڭكۈرنىڭ قايسى تەرىپىدە ئۇخلاشنىمۇ بىلەلمىدى 
.مەن چىراغ نۇرىنى كۆرۈپ سېرك ئۆمىكىنى كەلدىمىكىن دەپتىمەن تېخى
.ھازىر قارىسام پەرىزىم  توغرا ئىكەن
Nicky، سەن بەك كېچىكىپ قالدىڭ .مەن ئاللىبۇرۇن بۇ دېلونى پاش قىلىۋەتتىم
راستلا پاش قىلىۋەتتىڭمۇ؟_ ئەلۋەتتە_
پاقا ئەپەندىم،  ئۇ پۈتۈنلەي خاتالاشتى
 مەن چۈشەنمىدىم، Oh .مېنىڭچە سەن ھەقىقەتەن خەتەرلىكتەك تۇرىسەن
ئىسمىڭ نېمە؟_ <قىزىل بۆك>_
ئۇلار سېنى نېمە ئۈچۈن مۇشۇنداق ئاتايدۇ؟_  ئۇلار نېمە ئۈچۈن سىزنىمۇ «پاقا» دەپ چاقىرىدۇ؟_  

كېلە،  پاقا
 !بېرى كەل! ئوينا
ئوينا،  پاقا كېلە،  پاقا
ھېچقانداق سەۋەبسىزلا....Uh
 ئۇلارنىڭ مېنى «قىزىل بۆك» دېيىشى  .مېنىڭ قىزىل بۆك كىيىۋالغانلىقىم ئۈچۈن
ئۇنداقتا كىيمىگەن چېغىڭدا نېمە دەپ چاقىرىدۇ؟_ .مەن داۋاملىق كىيىۋالىمەن_
 .ئورماننىڭ ھەممە يېرىدە رېتسېپ ئوغرىلىنىپ تۇرىدۇ
پىرەنىك دۇكىنى تاقىلىپ قالغىلى نەچچە ئاي بولدى 
يىپ ئۇچى مۇشۇ يەردە ئۈزۈلدى مېنىڭ يەنە بېرىپ بېجىرىدىغان دىلويوم بار
ئالدىرىماڭ باشلىق،  بىزدە ھازىر تۆت گۇماندار بار مۇنداقچە ئېيتقاندا ئوخشاش بولمىغان تۆت ھېكايە
 ئەگەر ھەربىر ئادەمنى بەھۇزۇر سۆزلىگىلى قويسىڭىز .چوقۇم بىرەرسىنىڭ ئاغزىدىن چىقىپ كېتىشى مۇمكىن
پۇرچاق؟_  مەن ھازىرلا تېلېفون قىلسام بولامدۇ؟_
Aaah!
.مەن سىلەرگە نېمە ئىش بولغانلىقىنى ئېيتىپ بېرەلەيمەن
نېمە ئۈچۈن بۇ قىزچاقنىڭ قولىغا كويزا سېلىپ قويدۇڭلار؟  .بىراق ئۇنىڭ قولى سىيرىلىپ چىقىپ كېتىپتۇ
ئاۋۇ قەپەس قانداقراق؟_ !قەپەسنى ئېلىپ چىقىڭلار_
.مەن پەقەت مەسخىرە قىلىپ قويدۇم_ ! مەسخىرە؟ قەپەسنى يۆتكىۋېتىڭلار_
.بولىدۇ،  ئۇنىڭدىن كويزىنى ئېلىۋېتىڭلار

ئۇنداقتا،  قىزىل بۆك،  سەن بۇ ئىشلارنىڭ قانداق يۈز .بەرگەنلىكىنى قانداق چۈشەندۈرىسەن
ياخشى،  بۇرۇنقىغا ئوخشاش
مەن مومايغا ياردەملىشىپ پىرەنىك دۇكىنىغا مال توشۇپ بېرىۋاتاتتىم
 Ba ba ba-da-ba-da
 Ba ba
 Ba ba ba ba
 Ba ba ba
بۇ مېنىڭ ئارزۇيۇمدىكى ھېكايە
سىزمۇ ھەم ياقتۇرۇپ قالىسىز
ئۇنىڭدا سۆزلىنىدىغىنى بىر ۋېلىسىپىت مىنىۋالغان قىزچاق
مەن بىلىمەن_ !ھەي،  قىزىل بۆك_
گەرچە بۇ چۆچەك ناھايىتى كونا بولسىمۇ  . ئاڭلىسا يەنە بۇرۇنقىدەكلا چىن،  تەسىرلىك
!ھەي،  قىزىل بۆك_ ئۇ ئەزەلدىن قوپال ئەمەس_
پىخسىقمۇ ئەمەس_ !ھەي_
بىراق قەلبىنىڭ چوڭقۇر يېرىدە ھەقىقەتەن ئازابلىق كۈي ياڭراپ تۇرىدۇ
 oh
 كىم ماڭا ئوخشاش بولمىغان بىر كۈن بەخش ئېتەلەيدۇ
مېنى ئېلىپ كېتەلەيدۇ
كىممۇ كېتەر ئېلىپ مېنى بۇ ئورماندىن 
چەكسىز دۇنياغا 
ساڭا ئايان كۈتىدىغىنىم سەندىن مەن ئۈچۈن نېمە قىلىشنى 
ساڭا ئايان كۈتىمەن سەندىن مەن ئۈچۈن نېمە قىلىشنى 
كۈتىمەن سەندىن مەن ئۈچۈن نېمە قىلىشنى
كۈتىمەن سەندىن قىلىشنى مەن ئۈچۈنلا
!ئاھ
ئوۋ
!ھەي،  قىزىل بۆك
پاھ! كىيىمىڭ بەك چىرايلىقكەن،  سەن دائىم قىزىلنى كىيىدىكەنسەن
سەن چوقۇم نەق بىر كۈز كىيىسەن_  !Boingo، ھەي_
بۈگۈن پوشكال دۇكىنىغا بېرىپ ياردەملەشمەمسەن؟
ئوۋ،  ئۇ دۇكاننى تاقىدى .تۈنۈگۈن بىرسى ئۇنىڭ بارلىق رېتسېپلىرىنى ئېلىپ كېتىپتۇ
.شۇنىڭ بىلەن مەن ئىشسىز قالدىم
 مەن راسلا ئېچىنىۋاتىمەن، Boingo ، ۋاي ئىسىت سەن يەنە فۇنىكۇليور ھەيدەپ يۈرەمسەن؟
.ھەئە،  ھەئە،  ھەيدەۋاتىمەن
يەنىلا كۈن بويى پىرەنىك پۇشۇرغانغا يەتمەيدىكەن 
 ساڭا بىر سەۋزە تورت بەرسەم خوش بولامسەن؟

سەن شەيتاننى زە
. ھىم، شۇنداق، ئورمان ھەرگىز خالىغانچە مېڭىپ يۈرەلمەيدۇ

ئىشىكنى تاقىۋەت
[قولۋاق:Daniel Rogers]
كەل، بىز ماڭايلى_  ئانا، نەگە بارىمىز_
ئوغرىلار تېخى تۇتۇلمىدى
رېتسېپ ھازىر خەتەرلىك نەرسىگە ئايلىنىپ قالدى 
مەن مومامغا تېلېفۇن بېرەيمىكىن دەيمەن
ئەگەر ھازىر قانداق قىلىشىنى بىلىدىغان بىرەرسى بولسا   .ئۇ چوقۇم مومام
مەنمۇ قانداق قىلىشنى بىلمەيمەن مەن پەقەت بىر جاپاكەش قېرى موماي
سىزنىڭ رېتسېپىڭىز ئورمانلىقتا ئەڭ داڭلىق 
ئەگەر ئۇ ئوغرىلانسا قانداق بولىدۇ سىز ۋەيران بولىسىز
بەلكىم بىخەتەرلىك ئۈچۈن ئۇنى ئېلىپ كېلىپ .سىزگە بېرىشىم كېرەكتۇ
بىراق بىر قىز تاغدا يۈرسە بەك خەتەرلىك
مەن كىچىك ئەمەس
ئۆتۈنۈپ قالاي، قەدىرلىكىم رېتسېپ سىزدە تۇرسۇن .چاتاق چىقمايدۇ
...بىراق_ مەن تېلېفوننى قويۇۋەتتىم،  نومۇرۇم باشلاندى   
سۆيۈپ قوياي
ئوقۇۋاتقىنىڭ نېمە، قىزىل بۆك؟
«يىراقتىكى دالا؟»
سەن  يىراق سەپەرگە چىقماقچىمۇ؟_  ياق، بۇ دۇنيا مەن ئۈچۈن بەكمۇ خەتەرلىك_
!كۆرەلمىدىم! خەتەرلىك! تورمۇزنى دەسسە

 ئۆردەك]ماڭا ھېچ ئىش بولمىدى، مەن ھازىر چىقىمەن]
سەن كەتسەڭ كىم ۋېلىسىپىت    مىنىپ پىرەنىك توشۇيدۇ؟ 
ئەگەر مېنىڭمۇ سېنىڭدەك قانىتىم بولسا  ئۇ تاغلاردىن ئۆتۈپ كېتەلەيتتىم
ئاندىن يەنە بىر تاغدىن، يەنە بىر تاغدىنمۇ
بىراق مەن ئۇنداق قىلالمايمەن، مەن پەقەتلا بىر كىچىك بالا
مەنمۇ پەقەتلا بىر تۆمۈرتۇمشۇق خالاس
ئو...ئو

كېيىنكىسى سەن"؟"
بۇ...بۇ نېمە دېگىنىدۇ، "كېيىنكىسى سەن"؟
ۋەيران قىلىنىپتۇ
بۇ بىرسىنىڭ رېتسېپىمىزغا كۆزى چۈشكەنلىكىنى كۆرسىتىدۇ
ئۇلار سېنىڭ رېتسېپىڭنى ئوغرىلىماقچىمىكەن؟ 
لېكىن بۈگۈن ئەمەس
شۇنداق قىلىپ  قەستەن موماڭنىڭ رېتسېپىنى ئېلىپ كەتتىڭ[Nick]
جەمەتىڭلارنىڭ ئىشكىپىدىن، ھېچبىر رۇخسەتسىزلا
ئۆز مەيلىڭچىلا_ ئاندىن كېيىن_
خەتەرلىك تاغقا يامىشىش سەپىرىڭگە ئاتلاندىڭ
ئۆزۈڭ يالغۇزلا؟_ شۇنداق،  مېنىڭچىمۇ شۇنداق
[ھايۋانلاردىمۇ ھېسسىيات بار:Todd Edwards]
 ھايۋانلاردىمۇ ھېسسىيات بار 
 شۇنداق، ھايۋانلاردىمۇ ھېسسىيات بار
ھايۋانلاردىمۇ ھېسسىيات بار 
شۇنداق، ھايۋانلاردىمۇ ھېسسىيات بار
ھايۋانلاردىمۇ ھېسسىيات بار  ھايۋانلاردىمۇ ھېسسىيات بار
مېنىڭچە فۇنىكۇليور ھەيدەش ئۇنچىۋالا قورقۇنچلۇق ئەمەسكەن ئۆزۈڭمۇ بىلىسەن بۇ دېگەن
بۇ ئورماندىن ھۇزۇر ئېلىشنىڭ ئەڭ ياخشى ئۇسسۇلى ئۇنداق يوغان 
قەبىھ، تۈكلۈك ياۋايى ھايۋانلاردىنمۇ ئەنسىرەشنىڭ ھاجىتى يوق
ياۋايى ھايۋان؟_ توغرا،  ئۇ ھايۋانلارنى سەنمۇ بىلىسەن
بۆرە،  مولۇن،  يەنە  تاغدا شىرمۇ بار
يەنە چىشى ئۆتكۈر يولۋاسمۇ بار  ئەمما كۆپىنچىسى بۆرە
كۆپىنچىسى بۆرە
بۇ ئورمانلىق مەندەك كىچىك ھايۋانلار ئۈچۈن تولىمۇ ...خەتەرلىك...مېنىڭ ئوماققىنا
ماڭا قارا،  مېنىڭ مامۇقتەك تۈكلىرىم بار سەن ھەممە مالنى مۇشۇنداق يىراقلارغا توشۇمسەن؟
دائىملا بۇنداق بولۇۋەرمەيدۇ
ھازىر مەن يەنىلا سەن ماڭا بۇرۇن ئېيتقان گەپلىرىڭنى ئويلاۋاتىمەن
غا"دەپلا يېزىڭBoingo، ئەڭ ئەسەبىي ئوماق پىنتوزام " توغرىسىدىكىچۇ ؟
، مەن مومامنىڭ رېتسېپىنى ساقلاپ قېلىشىم . ئوغرىلارنىڭ قارا نىيىتىنى ئەمەلگە ئاشۇرماسلىقىم كېرەك
ئۇلار پۈتۈن ئورماندىكى دۇكانلارنى ئاستىن-ئۈستۈن  ...قىلىۋېتىشى مۇمكىن،  بىز يەنە ھوشيار بولمىساق
!ئاھ!     ئاھ!     ئاھ
!ياق_ !ئاھ_
!ئوۋ
!ئاھ!    ۋاۋ!   ئوۋ
!ئاھ


چۈشلۈكۈڭ خەيرلىك بولسۇن
ياخشىمۇسىز؟
قارىغاندا قىزىل بۆك دېگەن سەن ئوخشىمامسەن
بايا سەن بەك قاتتىق يىقىلدىڭ
سىز ھەممىنى كۆرۈپسىزدە_ .شۇنداق، ھەممىسى يەرشارىنىڭ تارتىش كۈچىنىڭ كاساپىتى_
. ئەبجەق فۇنىكۇلىيورلار.. سەن  خەت يازساڭ بولىدۇ
ئوۋ،  بۇنچە مەززىلىك پۇراۋاتقان نېمە ئاۋۇ..پىرەنىكمۇ؟
.ناتونۇش كىشىلەرگە ئېيتىشقا بولمايدۇ
.ياق،  ئۇنداق قىلىشىڭنىڭ بىھاجەت، ياخشى ئاتىدىڭ
ئۇنداقتا بۇ قورقۇنچلۇق ھەم چوڭ ئورماندا نېمە قىلىۋاتىسەن؟
پىرەنىكلەرنى ئېلىپ مۇھىم بىر ئادەم بىلەن كۆرۈشمەكچىغۇ دەيمەن؟
ھە...مومام بىلەن_  موماڭ بىلەن؟_
مومايمۇ؟ پىرەنىك موماي؟Puckett
.تەڭرىم، ئۇ ئاجايىپ مەززىلىك پىرەنىكلەرنى پىشۇرىدۇ

 ...قايماقلىق پىرەنىك ، ئوتتۇرىدا شاكىلات بار، ئاجايىپ
.ئاجايىپ يېيىشلىك،  راست،  ئاجايىپ يېيىشلىك
سەن دائىم موماڭغا پىرەنىك سوۋغا قىلامسەن؟
بۇنى ساڭا ئېيتىشنى ئويلاشمىدىم
ئوۋ،  ئىچىدە يەنە باشقا نەرسىلەرمۇ باردۇ؟
.سوئالىڭىز بەك كۆپ بولۇپ كەتتى، ئەپەندىم
مەن مۇشۇنداق قىزىققاق،  مەن كۆرۈپ باقاي 
سىز ئەڭ ياخشىسى ئۇنداق قىلماڭ

!قىزىل بۆك! ۋېلىسىپىت مىنىدىغان قىزىل بۆكلۈك قىزچاق

!سېۋەتنى چىقار
!ئاھ


!قىزىل بۆك

.سەن مەخپىي رېتسېپنى ھەرگىزمۇ مەڭگۈ قوغدىيالمايسەن
!مەن سىنى تۇتۇۋالىمەن،  يەنە سۆيۈملۈك موماڭنىمۇ
.بولدى، ئىش ئايدىڭلاشتى
.بىز ئوغرىنى تاپتۇق_  بەلكىم_
،بۇ گەپكە بەك بالدۇرلۇق قىلارمىكىن .مەن چۈجىنى كۈزدە ساناشنى ياخشى كۈرىمەن
چۈجە؟
بىر بۆرىنىڭ ئورمانلىقتا بىر بالىنى توسۇۋالغانلىقىنى ئېتىراپ قىلىشىڭىز كېرەك 
.مانا بۇ ئەڭ گۇمانلىق_ . توغرا، شۇنداق، شۇنداق_
.بىراق مەن گۇمانلىق دەپلا بىرسىنى قولغا ئالسام بولمايدۇ، -دە
Bruce، توغرا  سەن ماشىنىنىڭ كەينى ساندۇقىدىكى بىز تۇتۇۋالغان ھېلىقى ئادەمنى بىلەمسەن؟  
گۇمانلىق تۇرغىنىنىمۇ؟_ .توغرا، ئەڭ ياخشىسى ئۇنى يەنىلا قويۇۋەت_
ئاندىن كېيىن داۋاملىق مېڭىپ موماڭنىڭكىگە باردىڭمۇ؟
مەن تاغنىڭ شىمال تەرىپىدىن بىر كونا يولنى تېپىپ تاغقا چىقتىم


!ياخشىمۇ سىز


!ياخشىمۇسىز

موماينىڭ ئۆيىنى ئىزدەيتتىمPuckettمەن 
مومايPuckett
سىز بىردەم ناخشىڭىزنى توختىتىپ تۇرالامسىز؟_ ياق،  بولمايدۇ مەنمۇ توختىشىمنى ئۈمىد قىلاتتىم_
بىراق37يىل ئىلگىرى بىر پېرىخون ماڭا ئەپسۇن ئوقۇۋەتكەن
.شۇنىڭدىن تارتىپ ھەربىر سۆزۈمنى پەقەت ناخشا بىلەنلا ئىپادىلەپ كېلىۋاتىمەن
ھەربىر سۆزنى؟_ شۇنداق_
! سىز ھازىر گەپ قىلدىڭىز! تېخى ھازىرلا
مەن گەپ قىلدىممۇ؟
مەن گەپ قىلدىممۇ؟
 گەپ قىلدىممۇ؟ گەپ قىلدىممۇ؟ گەپ قىلدىممۇ؟ مەن، مەن، مەن گەپ قىلالىدىممۇ؟
موما؟_ نېمە؟ كىم نەدىكەن؟_
...مەن قىزىل بۆك، مەن ھازىر سىنىڭ يېنىڭغا
ئوۋ، قەدىرلىكىم، مېنىڭ تەييارلىقىم پۈتمىدى
!مەن تېخى ئۈستەلگە يېڭى ئالغان داستىخاننى سېلىشىم كېرەك! ئاھ
!موما! موما! سىزگە نېمە بولدى_  !ماڭايلى، پالۋىنىم_
Bonsai!
ئوۋ، ياق
ئۆچكە ئەپەندىم، مومام قىيىنچىلىققا ئۇچرىدى
مەن تاغقا چىقىدىغان يولنى تېپىشىم كېرەك،  تېز بولمىسام بولمايدۇ
بولىدۇ، سەن ئادەمنى توغرا تاپتىڭ
ياخشى، يەنە ناخشا باشلاندى
37يىل ئىلگىرى بىر پېرىخون ماڭا ئەپسۇن ئوقۇۋەتكەن
شۇنداق، بۇنى بىلىمەن
ئۇ دېگەن مېنى ناخشىغا خۇمار قىلىدىغان ئەپسۇن
دائىم ناخشا ئېيتىش ئۈچۈن تەنھالىق كېرەك
مانا بۇ مېنىڭ تاغقا كەپە سېلىشىمنىڭ سەۋەبى
...ئىنتايىن قالتىس 
سەن تاغنىڭ ئىچىدە تۇرغاندا ئەمەلىيەتتە بۇ يەردە نۇرغۇن قورقۇنچلۇق يەرلەرنىڭ بارلىقىنى بايقايسەن
مانا بۇ  نېمە ئۈچۈن تاغ ئىچىدە مەندەك بىر ئۆچكىنىڭ بارلىقى
، رۈ،       رۈ،       رۈ،      رۈ،       رۈ،      رۈ
كەنتىگە بارغىلى بولىدىغان يول كېرەكPuckett بۇ ئۆڭكۈرلەر،  ماڭا بىر 
[ئۇسلۇبىدىكى ناخشاYodel]
ئوۋ
بىراق مېنىڭ بوتۇلكا ئاچقىلى بولىدىغان مۈڭگۈزۈم بار يەنە بىر جۈپ ئاچقۇچ ئاسىدىغان مۈڭگۈزۈم بار
ئۇ مۈڭگۈزلەر ئۇلارنى ئوڭغا يۆتكىۋېتەلەيدۇ 
ئۇلار مېنىڭ تېلېۋىزور كۆرۈشۈمگە ياردەملىشەلەيدۇ
مېنىڭ بىر جۈپ مۈڭگۈزۈم كونسېرۋانى ئېچىۋېتىدۇ بۇنىڭغا تېخى يالغان چاچمۇ بەك ماسلىشىدۇ
بۇ مۈڭگۈزۈمگە باشقا مۈڭگۈزلەرنى ئېسىشقىمۇ بولىدۇ
مەن دائىم تەييار تۇرىمەن
سىز ماڭا ياردەملىشىپ ئىزدىشىپ بېرەمسىز؟_ تەييارلان، تەييارلان  
بۇ دەقىقىلەر  ھۇزۇرلىنىشقا ئەرزىيدۇ بۇ دەقىقىلەر ھۇزۇرلىنىشقا ئەرزىيدۇ
تەييارلان 
تەييارلان، تەييارلان  
سەن تەييارلىنىپ بولغان بولساڭ بۇ باشقا گەپ
پەقەت بىرلا قېتىملىق ھاياتلىقنى ئېھتىيات بىلەن چىڭ تۇت
!ئاھ_ !ئاھ_
!ھەرقانداق چاغدا پۇتۇڭ بىلەن قولۇڭنى ئىچىگە تىقىۋېلىشنى ئۇنتۇما



Whoo-wee!

.قار كۆچتى،  مەن يەنىلا تەييارلىنىپ بولالمىغىنىمنى ھېس قىلدىم
ئۇ گۈرۈلدىگەن ئاۋاز تاغدىكى شىرنىڭ ئاۋازىدەك قىلىدۇ . قورققانلىقىمنى ئېيتىشقا مەجبۇرمەن
ئۇ پېرىخوننىڭ ئەپسۇنى بولمىغان بولسا .ۋارقىرىغىنىمنى ئاڭلىغان بولاتتىڭلار
چەYodel، بىراق مەن پەقەت ناخشىلا ئېيتالايمەن .ناخشىنى ئېيتقىنىمچە قار ئاستىغا كۆمۈلۈپ كېتىمەن

! ئاھ!     ئاھ
ئاھ!

قىزىل بۆك!
موما؟
!قىزىل يېپىنچاڭنى ئىشلەت، قىزىل بۆك
!قىزىل يېپىنچاڭنى  

نېمە؟

!مەن بۇرۇنلا تەييارلىق كۆرۈپ قويغان
موما،  بۇ مەن،  قىزىل بۆك،  ھەممە ئىشلار ياخشىمۇ؟
ھە، شۇنداق، ئەلۋەتتە
دېمەك بۇ بۆرە موماڭنىڭ قىياپىتىدە ياسىنىۋاپتۇ، _دە
.شۇنداق_ مەن سىنىڭ موماڭغۇ؟_
سەن ئالداندىڭمۇ؟_ ياق، ئۇنداق ئەمەس_
ئوھۇي، قولىڭىز نېمىدېگەن يوغان
قۇلىقىڭىزمۇ بەك يوغانكەن
ئېغىزىڭىزمۇ بەك سېسىقكەن كۆزىڭىزمۇ يوغىناپ كېتىپتۇ
ئەجەبا بىز مۇشۇنداق مېنىڭ نەرىمنىڭ  يوغىناپ كەتكەنلىكىنى تالىشىپ تۇرىمىزمۇ
ئاندىن كېيىن ئاۋۇ پالتا تۇتۇۋالغان ئەبلەخ بۆسۈپ كىردى؟  
!يا_ !ۋوۋ!    ۋوۋ_
.ياق،  ياق،  تېخى ئۇ يەرگە كەلمىدۇق
مەن ئاۋۋال بۇ غالجىر بۆرە بىلەن ئېلىشىمەن
ھايت!ئالجىغان بۆرە
مومام تام ئىشكىپىدىن قېچىپ چىقىدۇ
!ئاھ_ .....بىراق ئۇ باغلاقلىق ئىدى_
ئاندىن پالتىلىق ئەر كىردى؟ 
توغرا ئېيتتىڭىز
ئۇ چاغدا ئۇ ۋارقىراپلا تۇرىدۇ
ئا؟
ئەسەبىيلەرچە

!ئا_ !ھە_
ئىشنىڭ جەريانى مۇشۇنداقمۇ؟_ بۇ بۆرە ھەممىمىزنى يېمەكچى بولدى_
!بۇ ئەبلەخنىڭ تىرناق ئىزى ئۆينىڭ ھەممە يېرىدە باركەن،  ئۇنى تۇتايلى
تېلېفوننى قوي،  تۈكلۈك كالۋا،  بىز بۆرىنىڭ  نېمە دەيدىغانلىقىنى ئاڭلاپ باقايلى
ماڭا بىرەر ئىستاكان ئىچىملىك بېرەلەمسىز؟_  !ياق_
ئۇنداقتا بۆرە ئەپەندىم،  سىزنى «بۆرە» دەپ ئاتىساق بولامدۇ؟
مېنى رىم دەپ ئاتىسىڭىز بولىدۇ،  مەن ئۇزۇن پىيادە مېڭىشنى  .ھەم يېڭى گۈللەرنى ياقتۇرىمەن
!تولا گەپ يورغىلاتما، بۆرە
سەن تېخى دېرىزىسىمۇ يوق كونا كامىرىدا .تۆت، بەش يىلنى قانداق ئۆتكۈزۈشنى خىيال قىل 
!شۇڭا ناخشاڭنى باشلا
سەن بەكلا تونۇشقۇ؟_ مەن دائىم ئورمانلىقتا ھەرىكەت قىلىمەن_
 سەن نېمە قىلىپ جان باقىسەن، بۆرە ئەپەندىم؟
!مەن بىر پادىچى، ھەي
ئەڭ ياخشىسى جىنايىتىڭنى ئىقرار قىل !مەن ھەممىنى ئۇلارغا ئېيتتىم
ئۇنى يىراقراق ئېلىپ كېتەلەمسىلەر،  ئۆتۈنەي؟
.سەن ئېسىمگە كەلدىڭ
 نىڭ دېلوسىداStiltskinئۈچ يىل بۇرۇنقى
سەن ھەر تەرەپكە قاتراپ ئۇنىڭ ھەقىقىي ئىسمىنى   تېپىش ئۈچۈن يىپ ئۇچى ئىزدەپ يۈرگەنتىڭغۇ  
ئۇ چاغدا مەنمۇ تېپىۋالايلا دېگەن 
، "Greg "مېنىڭ ئىزدىمەكچى بولغىنىم  .Greg Stiltskin
توختا، پاقا!سەن بۇنى ساقچى دېمەكچىمۇ؟
.ئۇنىڭدىنمۇ يامان،  ئۇ دېگەن مۇخبىر
نېمە؟_ مېنىڭكىلا ھەقىقىي ھېكايە_

مەن دېگەن كەسپى تەكشۈرگۈچى مۇخبىر
،سەن چوقۇم مېنىڭ سەھىپەمنى ئوقۇغان بۇلىشىڭلار مۇمكىن .چۆچەك ۋە رېئاللىق

،مەن ئالتە ئايدىن بېرى نىقابلىنىپ
.ئاتالمىش «پىرەنىك ئوغرىلار شايكىسى»نى تەكشۈرۈۋاتاتتىم
تېخىمۇ كۆپ رېتسېپلارنىڭ ئوغرىلىنىشىغا ئەگىشىپ   مېنىڭ ئىز قوغلاش ھەرىكىتىم تېخىمۇ 
ھە؟
دېمەكچى بولغىنىم قىزىق قەھۋە، ئاجايىپ قىزىق قەھۋە 
.ھەممىسى مېنىڭ بوينۇمغا تۆكۈلدى،  بەك ئاغرىدى

بىراق ساڭا دېسەم،  مېنىڭ تۈكلۈك  .بۇرادىرىمنىڭ يېمەكلىكىدىمۇ خەتەر بار  
	نىڭ مېنى بۇ يەرنى Kenny     كۆرۈپ بېقىشقا ئەۋەتكەنلىكىنىڭ سەۋەبى
 كىم؟_ .Kenny، مېنىڭ خوجايىنىم_ 
گرافنى دەمسىز؟_ .گراف مۇشۇنداق دېگەن_
بۇياققا كېلە"دېدى، Kennyئۇ"ھەي .شۇنىڭ بىلەن مەن بۇ يەرگە كەلدىم
مەن سىزنىڭ پىرەنىك يايمىڭىزغا ھېچقانداق  .تەسىر يەتمىگەنلىكىدىن ھەيران قېلىۋاتىمەن
يېقىندا ھەممە يەردە ئوغرىلىق يۈز بېرىۋاتىدۇ
ھازىر ئىسمىڭىزنى نېمە دېدىڭىز؟_   . مەن ياپونىيىدىن كەلدىم، Rick Shaw، Shaw_
. مەن سىزگە ساغلاملىق ئىشلىرى تىزىملىكىنى بېرەيKenny، بولدى 
.ماڭا يەنە مال تەمىنلىگۈچىڭلارنىڭ تىزىملىكى كېرەك
.بۇنى سىز گرافنىڭ ئۆزى بىلەن سۆزلىشىڭ
بولىدۇ، گراف چاقىرغۇ قىلىپتۇ غا ئۇرۇپ قالدىمۇ تېخى FDAبايا
.ھەممە نەرسىلەردىن ئېھتىيات قىلىڭ .بولۇپمۇ قىزىق قەھۋەدىن، بەك ئاغرىيدۇ
.ھېچنېمىگە ئېرىشەلمىدىم،  بىكارلا ۋاقىت ئىسراپ قىلىپتىمەن

بىر قىزىل بۆك كىيىۋالىدىغان مال توشىغۇچى بولىدىغان
.دائىم ئالدىراشلا يۈرىدىغان
.ئۇ توشۇغان پىرەنىك ئورماندىكى ھەممىسىدىن كۆپ 
قارىغاندا .ئۇ ناھايىتى خۇشال كۆرۈنىدۇ...
.بەلكىم،  ئۇ بىر ئاز خۇشالدۇر…
.ئوۋ! ھەقىقەتەن گۇمانلىق
.مەن قىياسىم ئۈستىدە مۇلاھىزە قىلىپ باقاي
سوئال: ئۇ بۇ ئاۋۇ پىرەنىكلەرنى كىمگە بېرىدۇ؟
قەيەردىن ئەكەلدى؟ قەيەرگە ئاپارماقچى؟
 نېمە ئۈچۈن يەنىلا قىزىل بۆك بولىدۇ؟
!ئوھ
 .Twitchy قورقۇتۇپ جېنىمنى ئالدىڭغۇ- بايا سىز گە چاقىرغۇ قىلغان، تاپشۇرۇپ ئالدىڭىزمۇ، باشلىق؟- 
.ئۆزۈڭنى بېسىۋال_ مەن سەھەر تۇرۇپلا، سايمانلارنى ئېلىپ_
.مەن ھازىر ئاۋۇ قىزچاقنى كۆزىتىۋاتىمەن .سىزنىڭ تاپشۇرغىنىڭىز بويىچە
_ياخشى، سەن ئۇنىڭ قاياققا كەتكەنلىكىنى كۆردۈڭمۇ؟  _ئۇ چوشقا قوتىنىدىن ئۆتۈپ قۇش بار دەرەخنىڭ يېنىغا باردى.
يەنە ساقاللىق ئەبلەخ بىلەن كۆرۈشتى. ھازىر كىچىك ئېقىن تەرەپكە ماڭدى، يول بويى ناخشىسى تۈگىمىدى.
.مەن ئالدىدا ماڭاي،  سەن كەينىمدىن قوغدا .بىز بېرىپ ئۇنىڭ زادى كىم ئۈچۈن ئىشلەيدىغانلىقىنى كۆرۈپ باقايلى
سەندە فوتو ئاپپارات بارمۇ؟_ .220پىكسېللىق يەنە تېخى ئاپتوماتىك تەڭشىلىدۇ_
رەڭلىكى لازىممۇ ياكى رەڭسىزمۇ؟_ .قايسى بولسا مەيلى_
!مەن چىراغنىمۇ ئېلىۋالغان_ !ئۇنى ئالما_
.بۇ دېگەن ئوغرىلىقچە رەسىمگە تارتىش،  چىراغنى ئىشلىتىشكە بولمايدۇ_ .يوشۇرۇنچە تارتىمىز، چۈشەندىم_
ئىنس-جىنغا تۇيدۇرمايلا تارتىمىز،  ھې ھې
 سەن كوفېئىن سالمىغان قەھۋە ئىچىشنى ئويلاپ باقتىڭمۇ؟
!مەن قەھۋە تاپالمىدىم
ھەي
.كەچۈرۈڭلار، ئۆتۈۋالاي، يول بېرىڭلار
.مەن ئۆزۈمنىڭ بىرىنچى نومۇرلۇق خەۋەرچىمدىن بىر ئاز خەۋەر ئۇقۇپ باقاي
قانداقراق تۇرۇۋاتىسەن؟، Woolworth_ بۇ يەردە نېمە قىلىۋاتىسەن، بۇرادەر؟_
پادىچى كەلسە مېنىڭ ساڭا گەپ قىلىۋاتقىنىمنى كۆرۈپ قالىدۇ .مەن ھازىر بىر ئالدامچىنى تۇتماقچى
،شۇنداقمۇ؟ تېخىمۇ يامان بىر ئالدامچى ھازىر قانۇن سىرتىدا يۈرۈۋاتىدۇ .مەن ھازىر مۇشۇ ئىشقا كۆز تىكىۋاتىمەن
پىرەنىك ئوغرىلىق شايكىسىنىڭ ئىشىنى بىلەمسەن؟_ .مەن قانداق بىلەي_
؟Twitchy، تىنچلىقمۇ
بىر قىزىل كىيىملىك قىزچاق بار_ .بىلمەيمەن، ئاڭلاپمۇ باقماپتىكەنمەن
 ....قىزىل بۆك؟ ئىجرا قىلىنىۋاتىدۇ
توغرا، توغرا، ئەمدى ئېسىمگە كەلدى ئوماق قىزچاق، ئاۋۇ پادىچىغا ئوخشىمايدۇ
ئۇ ئەبلەخ بۇ يەرگە توسۇق بېكىتىپ قويۇپ !ئۆزىمىزنى ئۆزىمىز قامداۋاتقىلى بىر ھەپتە بولدى
!زېھنىڭنى يىغ! قىزىل پىلاش ئارتىۋالغان قىزچاقنى دەۋاتىمەن
سەن داۋاملىق تاغ ئىچىدە يۈرىسەن، ئۇ كىمگە ئىشلەيدۇ؟
مەن نېمە بىلەي؟ .مەن ئۇنداق قىزىققاق بولمىسام، يە
موماينى ئاڭلىغانمۇ، جەمەت سودىسى قىلىدۇ؟Puckett
؟Puckett_ ئۇ قىزنىڭ مومىسى_
موماي؟Puckett  سەن ئەتەي مېنى ئەخمەق قىلماقچى، توغرىمۇ؟
ھا ھا،  نېمىدېگەن كۈلكىلىك،  بۇنى ئۆزۈڭ دېدىڭ جۇمۇ .ھەقىقەتەن كۈلكىلىك گەپ بولدى، -دە
.ھازىر قارىسام سەن بەك مەززىلىك كۆرۈنۈپ كېتىۋاتىسەن-  نېمانداق تىزلا يۈز ئۆرۈيسەن؟_
.مەن پەقەت ئۇ موماينىڭ ئاۋۇ تاغ باغرىدىكى تۆپىلىكتە تۇرىدىغانلىقىنى بىلىمەن
.ئاندا ساندا ئادەملەر يوقلاپ تۇرىدۇ_ ئۇ قىزچاقتىن باشقا_
بەزىلەر ئۇنىڭ فۇنىكۇليۇرغا ئولتۇرۇپ تاغقا چىققانلىقىنى كۆرۈپتۇ
فۇنىكۇليۇر بىلەن؟
ھېس قىلىشىمچە ئۇ قويلار بەكلا ئاچ قاپتۇ بۇ ئىشلار تۈگىسە، بىز بېرىپ بىر بەسلىشىپ قويايلى
توغرا، توغرا
!مە!    مە


بىرىنچى ئەرنىڭ گېپى]نېمە قىلسام ياخشى بولىدىكىن بىلمىدىم؟]  ئۇ قىزغا تېلېفۇن قىلىشىم كېرەكمۇ؟
_ياكى ئۇنىڭغا ياڭزامنى كۆرسىتىپ قويايمۇ؟ ئىككىنچى ئەرنىڭ گېپى]تاللاش ھوقۇقىنى ئۇنىڭغا بەر]_ 
.باشقىلارغا قاراپ، ئۇلارنىڭ قىلغىنىدەك قىلساڭلا بولىدۇ
[بىرىنچى ئەر]ئۈش،  ئاۋۇ يەردە
ئېغىر  كۆرمىسىڭىز؟
.ئوۋ، كەچۈرۈڭلار

سەن ھەمىشە مۇشۇنداق يىراقلارغا پىرەنىك توشۇمسەن؟

.....پىرەنىك دۇكىنىنى خوجايىنى ......مومامنىڭ مەخپىي رېتسېپى
قارا نىيىتىنى.....
…پۈتۈن ئورماندىكى دۇكانلارنى…
....مەن چۈشەندىم.....
.ئۇ نەق ئۇ موماي ئۈچۈن خىزمەت قىلىدىكەن، Twitchy

!ئاھ

!ئاھ
!ئوھ!   ئاھ
!ئوھ! ئوھ! ئوھ
!ئۈش


!ھوي

!ۋاي
!ئوۋ
خەيرلىك چۈش
تىنچلىقمۇ؟
قارىغاندا پىلاش كىيگەن قىزىل بۆك دېگەن سەن ئوخشىمامسەن؟
.بايا سەن خېلى قاتتىق چۈشتۈڭ

.ھەممىسى يەر شارىنىڭ تارتىش كۈچىنىڭ كاساپىتى
بۇ قورقۇنچلۇق ھەم چوڭ ئورماندا نېمە قىلىۋاتىسەن؟
پىرەنىكلەرنى ئېلىپ ئالاھىدە بىر ئادەم بىلەن كۈرۈشمەكچىغۇ دەيمەن؟
ھە...مومام بىلەن
ئىچىدە يەنە باشقا نەرسىلەرمۇ باردۇ؟
سوئالىڭىز بەك كۆپ بولۇپ كەتتى، ئەپەندىم-  .مەن مۇشۇنداق قىزىققاق ئادەم- 
مەن كۆرۈپ باقاي-  .بولماسمىكىن- 

!مېنىڭ خىيالىم"سىز"قايتىپ كېلىڭ
!سەن نېمىلەرنى قىلىپ يۈرىسەن-  .كەچۈرۈڭ،  مەن ئاۋۇ نەرسىنى چۆرۈۋاتاتتىم-  
!تېز بول! بىز ئۇنى يىتتۈرۈپ قويىمىز !قىزىل بۆك! ۋېلىسىپىت مىنىدىغان قىزىل بۆك
بىز ئۇنىڭغا يېتىشەلمىدۇق
!تاكسى


ئوۋ! شۇكەن  .ئۇنىڭدىن ئۆتۈپ كېتەيلى، مۇشۇ يەردە توختىتىڭ

گۇماندار پىيادە كېلىۋاتىدۇ ئوغرىلاپ كەلگەن رېتسېپ سېۋەتنىڭ ئىچىدە
.مەن ئوغرىنى مېلى بىلەنلا قولغا چۈشۈرىمەن
 !سېۋەتنى چىقار
!ۋاي-  !يا! ھا- 
…قارىغاندا راسا ئەدىپىڭنى يەپسەندە
-…ئۇ قىزچاق ئۇردىمۇ؟ !ھەي- 
!ھا-  !ئوۋ- 
!قايتىپ كەل، شۇمتەك

 بىر، ئىككى، ھۇررا تەييار بولدۇڭمۇ، مەن كەلدىم
قاچما
C.B.A، مەن ئوقۇيالايمەن  ئەمەلىيەتتە كۆرسىتىشتىن بۇرۇن ئېيتقىنىمدەك
بالام، سەن  4، 3، 2، 1 ئىشىكنى چەك
ئىشىك ئېچىلدى، قاچ
!بولدى، بۇ پەيزى ئەمەسكەن، ئاھ
!سىنىڭ ئۇ رېتسېپنى مەڭگۈ قوغدىيالىشىڭ مۇمكىن ئەمەس
!مەنىسىنى تۇتۇۋالىمەن، يەنە موماڭنىمۇ
ياخشى، دەرۋەقە گۇمانلىق
 !نېمە؟ ئۇ دېگەن ئالۋاستى! مەن ئىسپاتلاپ بېرەلەيمەن


تاماق يېسەك بولامدۇ؟-  ئەلۋەتتە، مەغلۇبىيەت بىلەن قورساقنى تويدۇرساق قانداق؟-
بولمىسا ئىشسىز قالساڭمۇ بولىدۇ .چۈنكى بۇ بىزنىڭ چۈشلۈك تامىقىمىز
 بىز ئەمدى نېمە ئىش قىلىمىز؟- بىز ھەممە يىپ ئۇچىنىڭ مەنبەسىگە بارىمىز- 
بىز ئۇ شۇمتەكتىن بۇرۇن ئۇ موماينىڭ ئۆيىگە بېرىشىمىز كېرەك
كۈتۈلمىگەن خۇشاللىق، توغرىمۇ؟-  نېمە؟- 
ئەگەر سىلەر مومىمىزنىڭ ئۆيىگە بارساڭلار قىزىل بۆك ئۈچۈن كۈتۈلمىگەن خۇشاللىق چۈنكى بۈگۈن ئۇنىڭ تۇغۇلغان كۈنى
نېمە خۇشاللىق؟ تانسا يىغىشى ئۆتكۈزەلەمدىكەن مەن تانسىغا ئىنتايىن ئۇستا
!ئۆزۈمنىڭ بۆكۈمدىن قانداق ئۆزگىرىدىغانلىقىمنى كۆرۈڭلار-  يې- 
،خۇشاللىققا تولغان تانسا يىغىلىشى ئۇ يەرگە قانداق بارىدىغانلىقىنى بىلەمسەن؟
، ھىم، شۇنداق، شۇنداق .ئەمەلىيەتتە، مەن تېخى يېقىن بىر يولنى بىلىمەن
،ئاڭلىدىڭمۇ؟ ئۇ يېقىن يولنى بىلىدىكەن
ئورماندىن ئۆتكەندىن كېيىن يەنە دەريادىن كېچىپ ئۆتىمىز
ياق،  سىلەر دەرياغا كەچمەيسىلەر .چۈنكى ئۇنداق بولغاندا كىيىمىڭلار ھۆل بولۇپ كېتىدۇ
قارا، Twitchy .ناۋادا لىمون بولسا لىمون شەربىتىگە ئېرىشكىلى بولىدۇ
ئاندىن لىمون شەربىتى قىرتاقلىشىدۇ .ئارقىدىلا ئېچىيدۇ ئەڭ ئاخىرىدا چوشقا باقىدىغان يۇندا بولىدۇ
.ھەرگىز بىر توشقاننىڭ كۆرسەتكەن يولىغا ئىشەنمە، Twitchy
ئەلۋەتتە، باشلىق، توشقانغا ھەرگىز ئىشەنمەيمەن، 
.ياخشى يېرى، ئەڭ بولمىغاندا ئاخىرى ھۆل بولمىدۇق
!ئوۋ
مەن نېمىشقا فىلىمگە تەقرىز يازمايمەن؟
.بىز ھازىر قاپسىلىپ قالدۇق، ھەممىسى مېنىڭ كاساپىتىم
ئۇ توشقان ھەقىقەتەن كارغا كەلمەيدىكەن، بۇنىڭغا بوپتۇ ئۇ قاراپ تۇرۇپ يول خەرىتىسىنى پاسخا بايرىمىغا ئاتالغان تۇخۇمغا سىزىپ قويۇپتۇ 
قاراپ بىلگىلى بولمايدىكەن-  !بىز مۇشۇ يەردە ئۆلىدىغان بولدۇق- 
 داAlamoھەي، ھازىرقى گەپ ئۇلار ئېيتقان

ئۇ...ئۇ نېمە؟ كىم؟
!ئاھ

!ئوھ
.ھەي،  نەگە كېلىپ قالدۇقكىن قاراپ باقاي،  يەنىلا ئۆڭكۈردە ئىكەنمىز
ھەي، نېمىگە قاراۋاتىسەن!-  .پەرۋەردىگار بىز بىلەن بىللە- 
سەن گەپ قىلىشنى ئۆگىنەلىگەن بولساڭ .قارا!چىقىپ كېتىدىغان يول بار ئىكەن
!بىراق مەن پەقەت....خا
كەينىمدىن ماڭ
..ۋاي
خا؟-  بىرى كەل-
كىچىك قول ھارۋىسى
كىچىك قول ھارۋىسى
بەئەينى قاراقچى
بۇنىڭ ئۆزى قىسقا يول
نېمە ئاۋاز؟ ئاڭلىماققا قار كۆچكەننىڭ  !ئاۋازىغا ئوخشايدىكەن
بولدىلا، بۇ ئىنتايىن ئاددىي، Twitchy
پەقەت بۇ تاغ بىزگە كىمنىڭ بۇ يەرنىڭ ھەقىقىي  .خوجايىنى ئىكەنلىكىنى ئېيتىپ قويماقچى، خالاس
!ھەي،  قارىڭە !بىر قاپ شام! چوڭ بىر قاپ
!بىر قاپ شام؟ ئۇنى ياندۇر
ۋاۋ،  ھەم يوغان ھەم چىرايلىق قانداق شاملاردۇر بۇ؟
.Deen-a-meet-tay، چوقۇم ئىتالىيان تىلى-  !ئاھ! دەرھال ئۇ شاملارنى تاشلىۋەت- 
....بىراق مەن-  !ئاھ- 
تۇتۇۋالدىم
!ئاھ


!ئاھ
 بىرەر شەپە ئاڭلىدىڭمۇ؟- ھە؟- 
ھىم، كېلە، بىز موماينىڭ ئۆيىگە بارايلى
تىنچلىقمۇ. گېزىت توشۇغۇچى
...ھە،  نەشرىياتچى
پىرەنىكچى موماي
بىز قانداق قىلىمىز، خوجايىن؟
!ئوۋ
ھەقىقەتەن ئامىتىمىز باركەن، موماي ھەممە ماللىرىنى مۇشۇ كىچىك ئۆيگە قويىدىكەن
موماينىڭ سىياقىدا ياسىنىۋالساقلا قىزچاقنى  .نەق مەيداندا قولغا چۈشۈرەلەيمىز
ئەتكەسچىلىك جىنايىتى
!شىرنىلىك تۈرمەل! تاتلىق ئەينۇلا

.موماڭنى قۇچاقلاپ قوي، گازلىق سۇ
!ھە
.بالام، بۇنىڭدا تېخىمۇ قىزىق بولغۇدەك، بىز پىلاننى ئۆزگەرتەيلى
سەن موماي بولغىن
!ئۇ كەلدى
!ئۇ ھۇۋ-   !ئوۋ-
موما! بۇ مەن، قىزىل بۆك
 ئىشلار جايىدىدۇ؟- .شۇنداق،  ئەلۋەتتە،  تىز بۇياققا كەل- 
بۇ گېپىڭنىڭ ئاساسى يوق،  بۆرە
سەن ئۇ موماينى بۇرۇنلا باغلاقلىق دېگەن
قانداقسىگە؟-  بىلمەيمەن- 
بەلكىم ئۇ ئۆزىنى بىگۇناھ قىلىپ كۆرسەتمەكچىدۇ
مەن پەقەت خەۋەر يازىمەن، باشلىق ئەزەلدىن يالغاننى توقۇمايمەن
مۇخبىر بولساڭمۇ،  خىزمەت ئۇسۇلۇڭ ھەقىقەتەن غەلىتىكەن
مەن يەنە نىمىنى ئېيتىمەن؟ مېنى بۆرە بېقىپ چوڭ قىلغان
 گېپىڭنىڭ راستلىقىنى ئىسپاتلاشقا ئامالىڭ بارمۇ؟-  مەن شۇ چاغدىكى سۈرەتلەرنى يۇيۇپ چىقىرىپ قويدۇم_ 
راستمۇ؟ قېنى كۆرۈپ باقاي
بۇلارنىڭ ھەممىسى قالتىس
بۇ سۈرەت بولىدىكەن،  بۆرە-  - 
مەن فوتو سۈرەت كۆرگەزمىسى ئېچىشنى ئويلىشىۋاتىمەن ئاندىن قەھۋە ئۈستىلىگە قويىدىغان ئالبوم ئىشلىمەكچى
بىراق مەن قەھۋە ئىچمەيمەن بىر جۇڭگونى چاي ئۈستىلىگە قويىدىغان ئالبوم
سۈرەت يالغان ئېيتمايدۇ، باشلىق
.قالتىس ئىش قىلدىڭ، Twitchy-   .Arghh-
ئەمدى، ئاۋۇ پالتا كۆتۈرۈۋالغان ئەبلەخنىڭ گېپىنى ئاڭلاپ باقاي
ئۇ قانداق  چېتىلىپ  قالدى؟
 [ بەلكىم سىز «ئايرىپ»تەكشۈرۈپ باقارسىز. [كۈلكە
سىز ئۇنى ئايرىم چاقىرىپ 
.ئۇنى ئېلىپ كىرەي
!ئوۋ
ئىم، تىنچلىقمۇ
تە، ..تەڭرىم، ھەقىقەتەن تەمبەل نېمىكەنسەن،   شۇنداققۇ؟ 
سەن دائىم قاۋۇللار دۇكىنىدىن نەرسە سېتىۋالامسەن؟-                                                                                                       بۇ ئۇچىغا چىققان  ئۇقۇشماسلىق- 
.مەن بىر تال كېپىنەككىمۇ زىيان يەتكۈزمەيدىغان تۇرسام
ئۇنداقتا بۇ نېمە؟ كونۋېرت ئاچىدىغان پىچاقمۇ؟
.نەدىن ئۆگەندىڭ،  تەلەپپۇزۇڭ بەك قىزىقارلىقكەن
مەن يەنە پادىچىلارنىڭ تەلەپپۇزىنىمۇ بىلىمەن !تىنچلىقمۇ، بۇرادەر
ھەقىقەتەن قابىلىيەتلىك ئىكەنسەن
.مېنىڭچە، سەن قىرىپ كېتىشتىن بۇرۇن ئۈمىدۋار ياشىشىڭ كېرەك
سەن مۇۋەپپەقىيەت قازىنالايمەن دەپ قارامسەن؟
چامىمنىڭ يېتىشىچە تىرىشىمەن
ئورمانلىقتا قىلغان ئىشلىرىڭنى سۆزلەپ باق
 مەن  ئېلانغا چىقىش سىنىقىمنىڭ جاۋاب  .تېلېفونىغا ئېرىشىش ئۈچۈن تىرىشىۋاتاتتىم
نېمە..نىمىدىن؟
ياللۇغ قايتۇرۇش مەلھىمىBunion ياللۇغ قايتۇرۇش رولىغا ئىگە
.ياللۇغ ئازابىدىن يىراقلاشتۇرىدۇ
.بۇ ئەبلەخ ساراڭكەن_ .گەپ قىلغاندا ئېھتىيات قىلىڭ باشلىق، ئانام چۆمگەك قۇش بىلەن قانداش-
سەن ئېلان ئىمتىھانىنى دېمەكچىمۇ؟
ياللۇغ قايتۇرۇش مەلھىمى Bunionتوغرا، دەل
شۇڭا مەن ئاي پالتامنى تېپىپ ئورۇن ئىگىلىشىم كېرەك.
ئۇ نېمە؟_ بىر ئېلان_
ئۇ دېگەن ئارتىس_ ۋاي، ھارامزادە_
!ھايت
ياللۇغ قايتۇرۇش مەلھىمىBunion ....ياللۇغ قايتۇرۇش ئۈنۈمىگە
!ياق، توختا! توختا
!Arghh، توختات- Arghh-
سەن زادى كىم، گېرماننىڭ دېڭىز قاراقچىسىمۇ ياكى باشقا نەرسىمۇ؟
مەن  بايىلا سېنارىيىنى ئالغان .تېخى بەش مىنۇتنىڭ ئالدىدا
سەن بۇ رولغا ئېرىشەلمىگۈدەكسەن- مەن ئېرىشىشكە تىرىشىمەن-
Kirkمېنىڭ ئىسمىم -  Kirk، بولىدۇ، Kirk  -
نېمە سېنى بۇنداق مەغرۇر ھەم كۈچ-قۇۋۋىتى ئۇرغۇپ تۇرىدىغان قىلىۋەتتى؟
؟Steven، قايسى نەرسە سېنىڭ ئىچىڭگە ئوت سالدى
!ھە! مېنىڭ غايەم- !توغرا، توغرا! سېنىڭ غايەڭ-
.دۇنيانى ئايلىنىش
... تارىختىكى ئەڭ ئۇلۇغ خور ئۆمىكى بىلەن
!لىقلار شادىمان
قوشاقلىرىنى ئېيتسامYodelerبېرىپ خەقلەرگە  
بېرىپ چاۋاكلارنى ئاڭلىسام 
مېنىڭ ئارزۇيۇم 
كەچۈرۈڭ
ئاڭلاپ تۇر،  مەن سېنىڭ لېنتاڭنى كۆرۈپ ئاندىن ساڭا تېلېفۇن قىلاي بولامدۇ؟
قاتناشقىنىڭغا رەھمەت !ئامان بول، كېيىنكىسى

.ئۇ مېنىڭ نەچچە ئايدىن بىرى تۇنجى قاتناشقان تاللاش ئىمتىھانىم ئىدى
ئاندىن مەن كۈندۈزلۈك خىزمىتىمگە قايتتىم
.مەن قوۋۇرغا قورۇمىسى سېتىش ماشىنىسىنى ھەيدەيمەن
بۇمۇ بىر يامان ئەمەس خىزمەت
.ھەرھالدا بالىلارغا بولسىمۇ شاد-خۇراملىق ئەكىلەلەيمەن
ياغدا قورۇلغان قوۋۇرغا 
!ئانا، ئانا !قورۇلغان قوۋۇرغا يەيمەن
 !ئوۋ، قوۋۇرغا ئەپەندىم

[قىزنىڭ ئاۋازى] قوۋۇرغا قورۇمىسى،  قىز-ئوغۇللارنىڭ كۈتكىنى
قوۋۇرغا ئەپەندىم تېزلا يەتكۈزىدۇ 
زىخقا ئۆتكۈزۈلگەن قوۋۇرغا قورۇمىسى
 بىھاجەتتۇر قوشۇقمۇ،  ئۇدۇل كىرەر ئېغىزغا
[قىزنىڭ ئاۋازى] قوۋۇرغا ئەپەندىم مېھرىبان 
بەرسەم ئارتۇق بىرەرىنى
سالغىن ئۇنى ئىشتانغا

!قوۋۇرغا قورۇمىسى- !ئوۋ-

قوۋۇرغا قورۇمىلىرىغا نېمە بولدى؟
مېنىڭ قوۋۇرغا ماشىنام ئو...ئوغرىلىنىپتۇ...
ھەممە نەرسىلەرنى ئۇلار ئوغرىلاپ كېتىپتۇ 

ئوۋ، تۈگەشتىم
مۇشۇ كۈنلەردە يېمەكلىك سودىسى قىلماق بەك تەس، شۇنداقمۇ؟
مەن بۈگۈن قوۋۇرغا گۆشىدەكلا ئۇياق-بۇياق ئۆرۈلۈپ كەتتىم
ياللۇغ مەلھىمېنىڭ ئىشىمۇ ئەپلەشمىدى
!مەن ئەمدى ئىشسىز قالدىم- كۆڭلۈڭنى بۇزما، ئەپەندى
بەلكىم بىر كۈنلەردە بىرەرسى دەرىجىدىن تاشقىرى پىرەنىك دۇكىنى ئېچىپ قالسا  
ھەممىمىز ئۇنىڭغا ئىشلەرمىز
نى...نېمە؟
...ھىم
تىنچلىقمۇ؟- . قۇلاق سال،  قوزام !Kirk-
ھازىر بۇ يەردە بىر خېرىدار بار بىز لېنتاڭنى كۆردۇق
" ھەمدە بىز ھەقىقىي ئادەم رول ئالغان"كۈچتۈڭگۈر پالۋاننىڭ ياۋۇزلىشىشى .دېگەن فىلىم ئارقىلىق بۇ ئېلاننى ئىشلەشنى ئويلاشتۇق
 .شۇڭا بىز سىنىڭ قاتنىشىشىڭنى ئۈمىد قىلىمىز- قاتنىشىشىمنى؟ -
.بۇ سىناقنىڭ جاۋابى
مەن بۇرۇن سىناقنىڭ جاۋاب تېلېفۇن كېلىدىغان ئىشلارنى ئاڭلىغان
بىراق ئەزەلدىن ھەقىقىي قوبۇل قىلىپ باقمىغان 
خىزمەتكە قوبۇل قىلىش تېلېفونى؟
ئاھ!مەن قانداق قىلىشىم كېرەك؟
ئەتە كېلىپ بۈگۈن قىلغانلىرىڭنى يەنە بىر قىلىپ بەرسەڭلا بولدى
پەقەت بىر قېتىملا پۇرسىتىڭ بار، شۇ ياخشى قىلىشىڭ كېرەك قىلالامسەن؟
!قىلىمەن، چوقۇم قىلالايمەن- ياخشى-
ھازىر، سەن ئورمانغا بار 
مەن سېنىڭ  دەرەخ كەسكەندىكى ھېسسىياتىڭنى تېپىۋېلىشىڭنى تەلەپ قىلىمەن
Curtis، قەلبىڭدىكى دەرەخ كەسكۈچىنىڭ تەبىئىتىنى كۆرسەت
دەرەخ كەسكۈچىنىڭ رولىنى ئېلىۋاتقان ئارتىستەك ئەمەس ئۆزۈڭ شۇ دەرەخ كەسكۈچى بول، چۈشەندىڭمۇ؟
!چۈشەندىم، مەن قىلالايمەن
پالتىدىن بىرنى تېپىپ چېپىشنى باشلا، چۈشەندىڭمۇ؟
،مەن ھازىر شەھەرنى ئايلىنىپ سۈرەتكە ئېلىشىم كېرەك .ئەتە سائەت ئوندا كۈرىشەيلى
... مەنمۇ ماڭاي،  بېرىپ دەرەخ كەسكۈچىنى تاپاي
 ! قەلبىمدىكى ھېلىقىنى....
بولىدۇ،  مەندىن ئۇلارغا سالام ئېيت
 !ھىھ!       ھىھ
!ھى...ي
!ئاھ!ئا....يا....يا....يا
!...ئۇھ
!ئاھ..ھا
!خەير-خوش
!ھا، ھا 669 00:37:19,203 --> 00:37:22,297 !كەچۈرۈڭلار، قۇشلار


!تېز قاچايلى
!مەن قىلالىدىم
!مەن قەلبىمدىكى ھېلىقى ياغاچچىنى تاپتىم

توغرا
ياللۇغ..... قايتۇرۇش....Bunion
...مەلھىمى....
....ياللۇغ قايتۇرۇش رولىغا ئىگە....
...ياللۇغ ئازابىدىن...
...قۇتۇلدۇرىدۇ...
!ناھايىتى ياخشى
...ياللۇغ قايتۇرۇش...Bunion...
...مەلھىمى...
...ياللۇغ قايتۇرۇش ... 
...رولى بار...

ياخشىمۇ سىز؟

!ئوۋ
!ئوۋ، قوۋۇرغا قورۇمىسى
!ئاھ! ئاھ
!ئوۋ! ئوۋ
!ئاھ
مەن موماڭنى بىر تەرەپ قىلىۋەتتىم ئەمدىكىسى سەن
!ئاھ


سەن ئۆزۈڭ دېرىزىدىن سەكرەپ كىرمىگەن بەلكى ئىتتىرىلىپ كىرىپ كەتكەن؟ 
شۇنداق- بىر تۈپ دەرەخ ئىتتىرىۋەتكەن-
توغرا
چۈنكى سەن ئۆزۈڭ يالغاندىن دەرەخ كەسكۈچى بولۇۋالغان
شۇنداق- پۇت ئاسراش مەلھىمى سېتىش ئۈچۈن-
مەن رولغا چىقىش تېلېفونىنى تاپشۇرۇۋالغان
ياخشى قىلدىڭ
بولدى، بىز ھازىر ئىشەنچلىك ھالدا شۇنداق ئېيتالايمىز بىزنىڭ بۇ ئارتىس دوستىمىز
ئۆي ئىچىدىكى ئىشلارنى ئەڭ ئاز بىلىدىغان ئادەم
دەل شۇنداق،  بۇ نىمىنى چۈشەندۈرىدۇ؟
بۇ موماينىڭ بارلىق گۇماننىڭ نۇقتىسى ئىكەنلىكىنى چۈشەندۈرىدۇ
قانداقراق ھېسسىياتتا بولۇۋاتىسىز، موما؟[Nicky]
بەلكىم سىز ھەرگىزمۇ كۆپچىلىك ئويلىغاندەك ئۇنداق پىرەنىك موماي ئەمەستۇرسىز
سىز رېتسېپنى ئوغرىلاش ئارقىلىق ئۆزىڭىزنىڭ پىرەنىك پادىشاھلىقىڭىزنى ساقلاپ قالماقچىغۇ؟
ئوۋ، ياق! بېلىق ئەپەندى
مېنىڭ ئۆتكۈزگەن بىردىنبىر خاتالىقىم
پەقەت پىرەنىكلىرىمنى بەك مەززىلىك ياسىغىنىم
مومامدا ئەزەلدىن مەخپىيەتلىك بولمىغان ئەمەس
بار بولسا، ئۇچۇقۇم ماڭا ئېيتاتتى
بىز ھەرقانداق ئىش بولسا ئۆز-ئارا دېيىشىمىز شۇنداقمۇ، موما؟
ئەلۋەتتە، قەدىرلىكىم، ئاساسەن شۇنداق
ئاساسەن؟- سىز بىرەر ئىشنى يوشۇرۇۋاتامسىز، موما؟
ئۆيۈمدىكىلەر ھەمىشە ھەددىدىن زىيادە ئەنسىرەيدۇ شۇڭا مەن ئۇلارغا ئۇقتۇرمىغان
نىمىنى ئۇقتۇرمىغان؟- ھە، نىمىنى؟-
!ھەي، باشلىق
!بۇنىڭغا قاراڭ
[كۆپچىلىكنىڭ ئىچىگە تىنغان ئاۋازلىرى]
قايسى ۋاقىتلاردا بۇمۇ بىر تەنھەرىكەت تۈرى بولۇپ قالدى؟   
ھەرپىگە دىققەت قىلدىم G مەن بويۇنىڭىزنىڭ كەينىگە چېكىۋالغان ئۈچ دانە   
بۇ ناھايىتى نورمال، چۈنكى سىز ئۈچ قېتىم زەربىگە ئۇچرىغان
 بۇ ئەمەلىيەت 
مەن باشقا مومايلارغا ئوخشىمايمەن
مەن ئەزەلدىن يوتقان ياماشنى ياكى .سەيلە قىلىپ ئويناشنى ياخشى كۆرگەن ئەمەس
.مەن تەۋەككۈلچىلىك تۇرمۇشنى ياقتۇرىمەن
[Gھەقىقىي:Cory Edwards ]
Gمانا بۇ ھەقىقىي
ئۇنىڭغا پويىز ئولتۇرۇش بىھاجەت بار ئۇندا بىر جۈپ قانات
ئۇنىڭ بىلەن بارلىق ئاتاق-ئابرۇي ،غەم-قايغۇلاردا
تۇرساڭ بىر سەپتە ئېرىشكىنىنى بىلىسەن شۇندا ئابرۇيغا
ھەربىر بۇزغان رېكورتى بىردىن رىۋايەت
تەسۋىرلەپ بېرەلمەس ئۇنى ھېچبىر زات
كۆنەلگۈ ئاستىدا يېڭى لى شىياۋ لوڭ
سانىسام3كېچە پەقەت كۆرىسەن ئۇنىڭدا چەكسىز كۈچ-قۇدرەت 
پۇل قادىر ئەمەس ھەممىگە،ئۇنىڭ رېتسېپى ھەقسىز ھەممىگە
يەتمىش بەش ياشلىق قەيسەر مومايمۇ
كۆرسىتەر موللاقنى كۆكتە ھەممىگە
بېرىدۇ پىرەنىك ئورمان ئىچىدە،قىز-ئوغۇل،قېرى-ياش دېمەي بارچىگە
ھۈنىرى ھەممىدىن ئۈستۈن موماينىڭ،ھەممىدىن ئۇرغۇيدۇ ھاياتى-كۈچى
بىر قىزچاق ئۈچۈن تاغقا چىقىش ناھايىتى خەتەرلىك ئىش
مەن كىچىك ئەمەس
سەندىن ئۆتۈنەي، قەدىرلىكىم رېتسېپ  سېنىڭ يېنىڭدا تۇرۇۋەرسۇن، ھېچ ئىش بولمايدۇ
....بىراق- مەن ماڭمىسام بولمايدۇ، ئويۇن باشلاندى-
سۆيۈپ قوياي
!كارامىتىمنى كۆرسىتىدىغان چاغ كەلدى
!كارامىتىمنى كۆرسىتىدىغان چاغ كەلدى
[موماي] بۈگۈن قىزىل بۆك بىلەن كۆرۈشكىلى چولام يوق
مەن تەۋەككۈلچىلىك ئارزۇيۇمدىكى قارغا تېيىلىش مۇسابىقىسىگە ماڭدىم 
بۈگۈنكى مۇسابىقىنى دەپ ئۈچ ئاي مەشىق قىلدىم
قاردىن باشقا ھېچنىمە يوق
چوققىغا قىزىقىدىغانلار بۇ يەرگە يىغىلىپ بۇ تاغقا بىر قېتىم ياخشىراق دەرس ئۆتمەكچى
توشقاننىڭ ئۆتكۈر چىش-تىرناقلىرى ئاستىدا قوۋزاق
مەن غاجىلىغۇچى ھايۋان
شاخ-شۇمبا بىلەن قوۋزاق مەن ئۈچۈن بولكا بىلەن سۆڭەك
مەن دېگەن غاجىلىغۇچى ھايۋان
3تىنچلىقمۇ قوزامG - موما، نېمە ئىش بولدى؟-
نېمە بولدى، قەدىرلىكىم؟ يولغا چىقىشقا تەييارلىنىپ بولدۇڭمۇ؟
ئۇنداقتا، چېمپىيونلۇقنى ئېلىشقا تەييارلىنىپ بولۇپسىز،-دە؟
!ئەلۋەتتە- !ھە،كېلە قول ئۇرۇشۇۋالايلى-
 ئاۋۇ ياۋروپالىقلارنى كۆردىڭىزمۇ؟!Gھەي-
ئۇ ئەبلەخلەر تۈنۈگۈن شەمشەر چىشلىق يولۋاس  !ئاكا-ئۇكىلارنى دوختۇرخانىدا ياتقۇزۇپ قويۇپتۇ
!ئەمەلىيەتتە، ئۇللار بەك خەتەرلىك
بۇ ئەبلەخلەرنى ماڭا قويۇۋەتكىن
ئۇۋ، ئۇنتۇپ قالغىلى تاس قاپتىمەن بالىلىرىم سىلەرگە ئازراق پېچىنە ئالغاچ كەلگەن ئىدىم
!يې- !چىڭ تۇت-
.يې، پىرەنىك .نېرى تۇرۇڭلار، نېرى تۇرۇڭلار
!پىرەنىك
ئۇلارنى دەرەختىن قوغلىۋېتەلىسەڭمۇ
ئەمما دەرەخنى ئۇلاردىن تارتىپ ئالالمايسەن
ھازىر ئۇلار ھەرە قۇش بىلەن يۈگۈرۈش مۇسابىقىسى ئۆتكۈزمەكچى
ھەي، ئىسمىڭ نېمە؟
غا"دەپلا يېزىڭBoingo،ئەڭ ئەسەبىي ئوماق پىنتوزام "
ئاندىن سۆيگەن، قۇچاقلىغان ۋە كۈلۈمسىرىگەن چىراينى سىزىپ قويۇڭ
!بارلىق ماھىرلار يۈگۈرۈش سىزىقىنىڭ ئالدىغا كېلىڭلار
..ھى...ھى
[ھۆركىرىگەن ئاۋاز]
ئوۋ،يې-  [تۆۋەن ئاۋاز]
مومايPuckett ،پەخەس بول
قېرى ئايال قىيا تاغدا ئاسانلا زەخىملىنىدۇ
.قىنى كەلمەمسەن، قەدىرلىكىم
[يۇقىرى ئاۋازلىق كاناي]
!ئاھ
!موما
!مەن سىنىڭ زىخىڭنى مەندەك قار تىيىلىشقا ئىشلەتمەيدىغانلىقىڭنى بىلەتتىم
!سەن كىچىك! بەك كىچىك- شۇنداقمۇ؟ بولىدۇ ئەمسە سىناپ باقمامسەن-
!ۋو....ئوۋ.....ئوۋ
يې- !ئاۋۇ ئەبلەخكە قارا-
!ۋوۋ! پەخەس بول- مۇشۇنىڭدەكمۇ؟-
!ئوينىغۇڭ بارمۇ؟ بۇنى ساڭا بېرەي
!ۋوۋ!  ۋا...ئوۋ
!ۋاۋ! ۋاھ..ھۇ
[موماي] قىزىل بۆكنىڭ ئىككىنچى قېتىم تېلېفۇن قىلغان چېغىغۇ دەيمەن 
مەن سىرتقا چىققاندا تېلېفوننى يانفونۇمغا ئۇلاپ قوياتتىم 
موما؟- نېمە نېمە؟ ئۇ يەردە كىم بار؟-
!كېلە، مۇسكۇللۇق ئەپەندىم- بۇنى تېتىپ باقامسەن؟- 
!ھا! ھا
!Bonsai!ماڭايلى، كۈچتۈڭگۈر
!ئاھ- !ئاھ-
!ياھ
!ئوۋ! ۋاي
!ئۇۋ،سەن ئانچە بوش ئەمەسكەنسەن
..ھا...ھا...ھا
سەن كىمگە ئىشلەيسەن؟- بۇنى ساڭا ئېيتىپ بېرەلمەيمەن-
!يىگىت، تېز ماڭا ئېيتىپ بەر- !بولىدۇ-
بىزنى پىرەنىك ئوغرىلىرى ياللىغان
باشلىقىڭلار كىم؟
!ھا- !ئاھ-
موماينى جايلىۋەتتىم
ھازىر بېرىپ قىزىل بۆكنى تاپايلى
!ھە،قىزىل بۆك
!ھۇ! ھۇ! ھۇ....ۋ
تىنچلىقمۇ؟
[ھاسىرىغان ئاۋاز]
!ھە، كېلە
[ Todd Edwards: Eva Deanna]
Eva Deanna مېنىڭ ئاچام سېنىڭ ئاناڭ
ئۇ جەننەتتىن چۈشكەن  بىر تامچە ماننىتولغا ئوخشاش
ئۇخلاش كىيىمىگە ئوراپ ئېيتىپ بەر ئۇنىڭغا ھايۋاناتلارنىڭ ھېكايىسىنى
ئۇلارنىڭ تۇرقى ھەم ئاۋازىنى
ئۇ ياقتۇرىدۇ ئوڭ-سولغا تولغىنىشنى 
بوغۇپ ئاياغ بوغقۇچىنى چىڭ، ياڭرىتىدۇ پۈتكۈل جاھاننى
چاق چۆرگىلەپ ئېيتىدۇ ناخشا
ئۇ كانكى باغلاپ، ئاستىن-ئۈستۈن تەۋرىنەر
كەلگەندە قار كۆچكىنى مەن تېخى تەييارلىنىپ بولالمىدىم 
.ئاۋۇ تاغلار بىزگە بۇ يەردە كىمنىڭ خوجايىن ئىكەنلىكىنى ئېيتىپ بېرىدۇ
!ۋاھ!ھا...ھا
!ئاھ
ھېچكىممۇ توسۇپ قالالماس ئۇنى
ئۇ ئەمەس ناتونۇش خەتەرلىك كىشى
ۋوۋ، ئوۋ، ئۇۋ. ئۇۋ ۋاۋ، ئۇۋ، ئوۋ
ئۇندا بار ئالتۇن ئاچقۇچ
!ئۆزۈمدە بىر سىنئالغۇ بولۇشىنى ئارزۇ قىلىمەن! ۋاۋ
[ئىللىق نۇر:Todd Edwards]
قىيادا تولغىما ئۇسۇل
چۈشتىن كېيىن
قۇياشنىڭ پارلاق نۇرى
بىر كۈننىڭ تېخى ئۆتۈپ كەتمىگەنلىكىنى ئېيتىپ بېرىدۇ
ۋاقىتنى چىڭ تۇت
مەن لېنتىنى ياندۇرالمايمەن
بىراق ۋاقىت مېنىڭ دوستۇم
!قىزىل بۆك
!ھە
موما؟
!يېپىنچاڭنى ئىشلەت، قىزىل بۆك
!يېپىنچاڭنى ئىشلەت
ھە،مېنىڭ قىزىمدەك ئىش قىلدىڭ
باب_باب،بارا_راپ،باب_بارا،باب
باب_باب،بارا_راپ،باب_بارا،باب
ھېچقىسى يوق
مېنىڭچە بۈگۈن بەك مول بولىدىغان ئوخشايدۇ
چۈشتىن كېيىنكى تولغىما ئۇسۇل

!ۋوۋ...ۋوۋ. ھا! ۋاي !ۋاي! ئوۋ
بىز قانداق قىلىمىز، خوجايىن؟
!ھەسەل تۈرمىلى! شىرنىلىك ئەينۇلا
بالام، بۇنىڭدا تېخىمۇ قىزىغۇدەك، بولىدۇ، بىز پىلاننى ئۆزگەرتەيلى
سەن موماي بولۇۋال-  [ئىشىكنىڭ چېكىلگەن ئاۋازى]-
!ئۇ كەلدى
ۋۇۋ،ئاھ
ھەي
موما! بۇمەن، قىزىل بۆك ھەممە ئىشلار جايىدىدۇ؟
شۇنداق، ئەلۋەتتە، تېز كىرگىن
موماي]مەن ئاخىرىدا تىيىن بىلەن ئىشىكنى ئاچتىم]
!ئۇۋ! بەك ئاغرىپ كەتتى
!بۆرە]مەن موماڭنى بىر تەرەپ قىلىۋەتتىم، ئەمدىكىسى سەن]
موماي]مەن يالغۇز بۆرىگە تاقابىل تۇرالمىدىم]
بىراق ئەخمىقانە ئىش يۈز بەردى
 !ئا
.......ئا
قەدىرلىكىم، موماڭغا بۇنداق قارىما
 3مىكىن ياكىG كەچۈرۈڭ، مەن سىزنى
 پىرەنىك ئوغرىلىرىمىكىن دەپ ئويلاپ قاپتىمەن
!تەڭلىكتە قالدى
ئەخمەقلىق قىلما، قىزىل بۆك- مەن ئەخمەق؟-
سىز تېخى...ئۆزىڭىزچە ئەسەبىيلەرچە كۈن ئۆتكۈزۈپ
رېلىس ئۈستىدە جېنىڭىزنى تىكىپ يۈرۈپسىز
بىراق مەن ئۆيدە تۇرۇپ   سىزنىڭ شادىمان مال توشۇغۇچىڭىز بولۇپ يۈرۈپتىمەن
....مەن- كۆپچىلىك قەھۋە ئىچەمسىلەر؟-
ھەئە- كىم مېنىڭ ئاچقۇچۇمنى ئىلىۋالدى؟-
مەن ئۇنىڭ ساندۇقىنى ئاختۇرۇپ باقسام موماينىڭ كۆڭلىگە كېلىدۇ دەپ قارامسەن؟


بولدىلا
مەن ئەزەلدىن ئورماندىن چىقىپ باقمىدىم
ئەجەبا مېنىڭ تەلىپىمنىڭ يۇقىرى ئەمەسلىكىنى بىلمەمسىز؟
لارنىڭ قېنى بار تۇرساPuckettئەلۋەتتە ئۇنداق ئەمەس، سەندە 
..ھەي
مەن بۇنىڭ نېمىدىن دېرەك بېرىدىغانلىقىنى بىلمەيمەن
[تۆۋەن ئاۋازدىكى تالاش-تارتىش]
!ھەي،قارا!ئاۋۇ قىزىل بۆككەن- ياق، ئۇ دېگەن پەقەت بىر كىچىك بالا خالاس-
ئۇ قىزىل يېپىنچىسىنى يېپىۋالماپتۇ- !ئۇ كەتتى-
!كەچۈرۈڭ- !قىزچاق-
[ۋاراڭ-چۇرۇڭ ئاۋازى]
[غەمكىن قىزىل بۆك:Ben Folds]
ئۆزگەردى بارچە
ئىزدەيسەن كۆڭلۈڭگە تەسكىن
بىلىسەن ئۆزۈڭنى تەنھا قىزچاق دەپ
بۇ جاھاندا
قاپلىغان بېشىڭنى قايغۇلار
بىلمەيسەن زادىلا قانداق قىلىشنى
گويا بارچە قالايمىقاندەك، قىزىل بۆك
قايغۇ ئىچىدە
چۈنكى قىزىل بۆك قايغۇ ئىچىدە
مەنىسىز بارچە
ئەمما قىزىل بۆك غەم ئىچىدە
.....ئوۋ.....ئوۋ.....ئوۋ
.....ئوۋ.....ئوۋ.....ئوۋ
.....ئوۋ.....ئوۋ.....ئوۋ
.....ئوۋ.....ئوۋ.....ئوۋ
[قىزىل بۆك] سىز قانداقچە ھەممە رېتسېپلارنى ئېسىڭىزدە ساقلىيالايسىز؟
[موماي] بۇلارنىڭ ھەممىسى بۇ كىتابنىڭ ئىچىدە بار
جەمەتىدىلا بارPuckett ئىچىدىكى بارلىق رېتسېپلار پەقەت 
ئەۋلادتىن-ئەۋلادقا مىراس قالغان، قارا
نىڭ جەنۇبى قۇتۇپتىكى ۋاقتى Sylvia Puckettبۇ
ئۇ ئۇ يەردە دۇنيا بويىچە ئەڭ ياخشى قىزىق شاكىلاتنى بايقىغان
Emma Puckett ،يەنە بار
ئۇ ئاتلانتادا ئەڭ ياخشى پىشلاق ياسىغان
پەقەت ھايۋانلارلا پىرەنىكنى ياقتۇرسا
لار ئۈزلۈكسىز رېتسېپ ياسايدۇ ۋە ساقلايدۇ Puckett
پۈتۈن دۇنيادا
ئىخلاس بىلەن ئايرىپ، ئۇلار ئۈچۈن ئەڭ ياخشى  چە تەم بىلەن تەمىنلەيدۇPuckett
شۇنىڭ ئۈچۈن، قىزىل بۆك بۇ قىزىل يېپىنچىنى يېپىنچا قىلغان چېغىڭدا   
بىزنىڭ ئەنئەنىمىز سىنىڭ قولۇڭغا ئۆتكەن بولىدۇ
بۇ بىر ئۇلۇغ خىزمەت پۈتۈن جاھاننىڭ  بۇ پىرەنىكلەردىن ھۇزۇرلىنىشىغا كاپالەتلىك قىلىشىڭ كېرەك
..ھى...ھى
ۋۇي. بۇ نېمە؟
ھە، بۇ دېگەن، «دۇنيادىكى ئەڭ ياخشى موماي» مېدالى
موما،مەن قاراپ بىلەلەيمەن
ئۈستىگە «تۆمۈر قەپەس دۇئېل مۇسابىقىسى» دەپ يېزىقلىقكەن
!ئاھ! ھا
موما؟- ھې،ھې، ئاڭلاپ تۇر
ئەگەر موماڭ قىلمايدىغان ئىككى تۈرلۈك ئىش  بار دېيىلسە
ئۇ بولسىمۇ يالغان سۆزلەش بىلەن تەۋەككۈلچىلىك تەنھەرىكىتى
قەلبىڭدە بار تاقاقلىق ئىشىك
ھەر قېتىم ئۇنىڭ ئېيتقان سۆزلىرى
ھازىر قىزىل بۆك غەم ئىچىدە
.....ئوۋ.....ئوۋ.....ئوۋ
.....ئوۋ.....ئوۋ.....ئوۋ


چۈشۈش ماڭا كەلگەن ئىدىغۇ؟- مەن ئۆينىڭ ئىشىدىن ئەڭ خەۋەردار-
مېنىڭ ئۆيۈم شال پاخىلىدىن ياسالغان مەن ئەخمەق ئەمەس
مەن زادى ئادەم تۇتايمۇ ياكى قانداق قىلاي؟ 
Ted،ئېسىڭدە تۇت
مەيلى سەن قانچىلىك باش-ئاخىرى يوق ھېس قىلساڭمۇ ھامان يىپ ئۇچى تېپىلىدۇ 
بۇرادەر، سەن شۇنىلا بىلەمسەن؟
بىز ئوغرىغا بۇرۇنقى ھەرقانداق ۋاقىتتىكىدىن  بەكرەك يېقىنلاشتۇق،ساقچى باشلىقى
ئۇنى تېپىشتىكى يىپ ئۇچى بۇ ئۆي ئىچىدە
		[ساقچى باشلىقى] !بۇ ئۆي ئىچىدە؟ مەن بۇنى بۇرۇنلا ئېيتقان
سەن ئالاھىدە بۇنى ماڭا ئېيتماقچىمۇ؟
	توختاپ تۇرۇڭ، ئېيىق ساقچى باشلىقى[Nicky] نەدىن كەلگەن ئاچچىق بۇ؟
Tommyمەن،Timmy[رادىئو ئاۋازى] .سىز نەدە؟ تۈگىدى
ساقچى باشلىقى]مەن تامغا گەپ قىلىۋاتىمەنمۇ؟]- [خورەك ئاۋازى]-
.ئەگەر سەندە سۆزلىشىش ئاپپاراتى بولمىسا جاۋاب قايتۇرمىسىڭىزمۇ بولىدۇ
.ئەگەر بولسا، دەرھال گەپ قىلىڭ
ساقچى باشلىقى]ھەممىسىنى كويزىلاپ قويۇڭلار] .ئۇلارنىڭ ئېلىپ كىتىمەن
مېنىڭ بۇنداق قىلىشىم، چۈنكى مەن دېگەن ساقچى باشلىقى
ئاپپاراتنى ئېلىڭ،Tommyمەن،Timmy ئەگەر بولسىڭىز، سۆزلىشىش ئاپپاراتىنى ئېلىڭ
.سەن بۇ ھەپتىنىڭ ئاخىرى نېمە قىلماقچى بولۇۋاتىسەن؟ تۈگىدى
 بىز بۇ ئەتراپنى قامال قىلدۇق، ھوشيارلىقنى ساقلاڭلار[Bill]
قارىغاندا سىلەر بۈگۈن ھەرخىل ئۇقۇشماسلىقلار سەۋەبىدىن .بىر يەرگە يىغىلىپ قىپسىلەر
بەلكىم سەن ئەبلەخلەر ئېلەشتۈرگەچكىلا  .بىز ئاندىن ھەقىقىي ئەھۋالنى ئېنىقلىيالىشىمىز مۇمكىن
ئوغرىلىق شايكىسىنى- توغرا-
.پىرەنىك ئوغرىلىرى يەنىلا قانۇننىڭ جازاسىغا تارتىلمىدى
.بۈگۈن كەچتە بۇ يەردە نۇرغۇن بارماق ئىزى بار
.بىراق بۇ يەردىكىسى ئوغرىلارنىڭ بارماق ئىزىغا قارىتىلغان
!مېنىڭ بارماق ئىزىم ئەمەس- ياق، ياق-
،سەن پەقەتلا ئورماننى ۋەيران قىلىپ
.قىزىل بۆكنىڭ دەرەخزارلىرىنى كەسكەن بولۇشۇڭ مۇمكىن
سىنىڭدەك يوغان ئەبلەخ
ئۇنداق تاتلىق تۈرۈملەرنى ياقتۇرىدىغانلارنىڭ  يېنىدىن نېمىگە ئېرىشەلەيتتىڭ
!بىراق بىرسى مېنى بۇلىدى .بىز ئۇ يەردىكى بارماق ئىزىنى يوقىتىپ قويدۇق
. شۇنداق، بەزىلەر ھەرىكەتلىنىۋاتىدۇ
.چوقۇم يېمەكلىك كەسپىدىكى رىقابەتچى
شۇنداقمۇ، موما؟
.توختاڭلار
بەلكىم مەن ئىككى ياقلىمىلىق تۇرمۇش كەچۈرۈپ سىرلىق ھەم  .ئالدامچىلىققا تولغاندىمەن
بىراق بۇ مەندىن گۇمانلىنىشقا ئاساس بولالمايدۇ- ھە؟-
سىزگە ئوخشاش ئاياللار نۇرغۇن ئىشلارنى قىلالايدۇ .مەسىلەن رېتسېپ ئوغرىلاش دېگەندەك
بۇ ئەجەبا ئۇنىڭ تاتلىق-تۈرۈملىرىنىڭ بۇنچە تاتلىق   بولۇشىنىڭ سەۋەبىمىدۇ، ھە؟
ياكى ئۇ باشقىلارنىڭ ئاغزىدىكى زىيانكەشلىككە ئۇچرىغۇچى بولۇشىمۇ مۇمكىن
نېمە؟- بىر ئېچىرقىغان بۆرىنىڭ-
ھە بۆرە قىلغان، ھەقىقەتەن ئادەمنىڭ قىياپىتىگە قاراپ باھا بېرىشنى بىلىدىكەنسىلەر
بىز نېمە دەپ خىزمەت ۋاقتىدا ئۆزىنى نىقابلىۋالغان ئادەمگە ئىشەنگۈدەكمىز؟
بەلكىم ئۇ ئەسلا بۆرە بولماسلىقى مۇمكىن- توغرا ئېيتتىڭ، مەن دېگەن پىستە
پەقەت ساتىراشخانىغا بارمىغان- سەن ئۈچۈن بۇ پەقەت بىر چاقچاق- 
مەن پەقەتلا بۇ قىزچاققا ئەگىشىپلا بۇ يەرگە كەلگەن- !نەۋرەمدىن يىراقراق تۇر-
توغرا، ئەمدى قىزىل بۆكنى ئېلىپ ئېيتايلى
سېۋەت كۆتۈرۈۋالغان قىزچاق
ئۇنداقتا، ئۇ ھازىر قەيەردە؟- ...مەن ھازىرلا تېخى-
!رېتسېپ يوقىلىپتۇ
سىز قىزىل بۆكنى ھەقىقىي چوڭ ئوغرى دەمسىز؟- .مېنىڭ قىزىل بۆك قىزىم ئۇنداق قىلمايدۇ-
3G،ئۆزىڭىزنى بېسىۋېلىڭ 
نەۋرىڭىزنىڭ بىردىنبىر خاتالىقى
پراۋىسى يوق تۇرۇپ ھەرە قۇشنىڭ ياردىمىدە ئۇچۇشى
قارىغاندا يەنە باشقا بىرىمۇ بۇ ئويۇندا بار ئوخشايدۇ
بىر ھەممىسىنىڭ ھېكايىسىدە بار ئادەم
[چاقماق ئاۋازى]
شۇنداق، باشقا بىرى
قىزىل بۆك فونكۇليۇردىن يىقىلغاندا پەقەت بىرلا ئادەم  ...ئۇنىڭ بىلەن بىرگە ئىدى
!ئوۋ- !ياق-
....ھېلىقى موماينىڭ ئۆيىگە بارىدىغان يېقىن يولنى بىلىدىغان....
ئوۋ، شۇنداق، ئەمەلىيەتتە مەن بىر يېقىن يولنى بىلىمەن
...ھېلىقى رەزىل قار تىيىلغۇچىلار بىلەن ئاغىنىدارچىلىقى بار ئەبلەخ.... 
ئىسمىڭ نېمە؟- غا"دەپلا يېزىڭBoingo،ئەڭ ئەسەبىي ئوماق پىنتوزام"-
...ھەم يەنە
قوۋۇرغا قورۇمىسى ساتىدىغان ماشىنىنىڭ يېنىدا پەيدا بولغان ئەبلەخ
قوۋۇرغا قورۇمىسىغا نېمە بولغاندۇ؟
!ئاشۇ توشقان ئەمەستۇ
!مەن ئۇنى تونۇيمەن،ھەرگىز توشقانغا ئىشىنىشكە بولمايدۇ- !ھەرگىز توشقانغا ئىشىنىشكە بولمايدۇ-
ھەي، باشلىق- ھە؟-
ھېچكىم قىزىل بۆك بىلەن توشقاننى كۆرمەپتۇ ئۇنىڭ ئۈستىگە فونىكۇليۇرمۇ بېكەتتىن چىقىپ كېتىپتۇ
مېنىڭچە بىز پۈتكۈل دائىرىدە بۇ تۈكلۈك   ئەبلەخنى تۇتۇش بۇيرۇقى چىقىرىشىمىز كېرەك
مېنىڭچىمۇ ئېيتقىنىڭ ئورۇنلۇق 
سەن ئادەملىرىڭ بىلەن قىزىل بۆكنىڭ يېنىغا بار بىز بېرىپ فۇنىكۇليۇرنى توسايلى 
بىر سىدام رەسىم سىزالايدىغان ساقچىنى ئېلىۋال ياق، يەنىلا كارتون رەسىم سىزالايدىغىنىنى ئېلىۋال
بىز يولغا چىقىدىغان بولدۇق كۆپچىلىك ماشىنىغا چىقسۇن،Bill
!سەن ماددىي ئىسپاتلىرىڭنى ئېلىۋال، بىز ماڭايلى،Tommy
!ساقچى باشلىقىنىڭ گېپىنى ئاڭلاپ. تېز ھەرىكەتلىنىڭلار- ساقچى باشلىقى]بىر ماشىنىدا ئەمەس]-
،ھەرىكەتلىنىڭلار[Bill] كۆرگۈدەك نېمە بار
ئەمەلدار1]كىم مېنىڭ ئاچقۇچۇمنى ئالدى؟] [ئەمەلدار2[
[ساقچى ماشىنىسىنىڭ سىگنال ئاۋازى]
سەن توشقاننى سۈرەتكە تارتقانمۇ؟- توشقان؟ قانداق؟-
!مەن ساڭا ھەممە نەرسىنى سۈرەتكە تارت دېگەن
بىز بۇ خەۋەرنى ئۇلار ئاشكارىلاشتىن بۇرۇن !بېسىپ چىقىرىشىمىز كېرەك
مېنىڭ ئۇستىخانلىرىمنىڭ سېزىمى تازا نورمال ئەمەس
[يىراقتىكى ناخشا ئاۋازى]
ئوھ، ئۇ نېمە؟- بەلكىم ئۇستىخىنىڭ بۇلۇشى مۇمكىن-
مەن قوۋۇرغا قورۇمىسىنىڭ ھىدىنى پۇرىدىم-
[يىراقتىكى ناخشا ئاۋازى]
ئۇلار مېنىڭ ماشىنامنى نېمە قىلغاندۇ؟
بۆرە]ئۇلار نېمە قىلماقچىدۇ؟]
تاغ چوققىسىدا كونا بىر فۇنىكۇليۇر بېكىتى بار
!ئۇلارغا ئەگىشەيلى، بۇرادەرلەر !مەن بىلىمەن، قىزىل بۆك چوقۇم شۇ يەردە
.سەن دەرھال تاغدىن چۈشۈپ، ئاۋۇ ساقچىلارنى توختىتىۋال
يولنى بويلاپ ماڭ، قانداق بېرىشىڭ بىلەن كارىم يوق
ئۇلارغا يولنى خاتا ماڭغانلىقىنى ئېيت-  !ماڭا تاپشۇرۇڭ-
چوقۇم ئۈلگۈرەلمەيدۇ
ئۇ قەھۋەمۇ؟
مەن بۇنداق دېيىشىمگە ئىشەنمەيتتىم بىراق...بۇنى ئىچىۋەت
...بىز چوقۇم ئېرىشمەكچى
كەينىڭلارغا تۇرۇڭلار...


!يې_ھۇ_ھۇ
!قەھۋە! يې، ئامرىقىم
!ۋاۋ- بارغىن، بۇرادەر-
[كۈلكە ئاۋازى]

...قانداق
مەن قىلالىدىممۇ؟...- ئەمدىكى ئىشلارنى بىزگە تاپشۇر-
مەنمۇ ئازراق قەھۋە ئىچىۋالسام بولارمىكىن؟
[چاقماق ئاۋازى]

مەن ھەممىلا يەردە ساقچىغا ئۇچراپ يۈرۈشكە ئۆچ
!ئۇ ساقچىلار بىلەن كارىڭ بولمىسۇن
مەندە ھازىر ماڭا كېرەكلىك نەرسىلەرنىڭ ھەممىسى بار
ئۇ موماينى قانداق قىلىمىز؟ ئەگەر ئۇ ھايات بولسا، چوقۇم يەنە كېلىدۇ
؟Dolph،سەن يەنە چۈشەنمەيۋاتامسەن !مەن ئۇنى بىر تەرەپ قىلىپ بولدۇم
! ئاللا بۇرۇن ھەممىنى بىر تەرەپ قىلىۋەتكەن
!پىرەنىك دۇكىنىنىڭ خوجايىنى بىلەن موماي
!ئۇلار ئەمدى بىزدىن ناھايىتى يىراققا كەتتى
! مەن ئەمدى بۇ ئىش توغرىسىدا ھېچكىمگە سۆزلىگۈم يوق
ئا....ھا
!ھا!   ھا
!ئاھ، مەن بۇ خىزمەتنى ھەقىقەتەن ياقتۇرۇپ قالدىم
؟Dolph،بۇنىڭ قانداق ئىجرا بولۇۋاتقانلىقىنى كۆردۈڭمۇ
مۇھىم  ۋە مۇھىم ئەمەسنى ئايرىپ، نىشان تۇرغۇزۇپ ئاندىن كېيىن  ياخشى بىر پىلان تۈزىسەن
سەن ئۆزۈڭدىن «بەش يىلدىن كېيىن مەندە قانداق ئۆزگىرىش بولىدۇ؟» دەپ سوراپ باق
قىزىل بۆك]تۈرمە ئىچىدە بولسا قانداق؟]
!قىزىل بۆك، ئۇۋ، ھەي قىزىل بۆك، سەن ......؟
سەن بۇ ھەيران قالارلىق مەنزىرىنى بۇزۇۋەتتىڭ- ئوغرى سەنكەنسەن-
!ئويلىمىغان بولغىيتتىڭ
مەن رېتسېپنى ئەكەتكىلى كەلدىم
شۇنداقمۇ؟- شۇنداق-
سەن بىر ئەسكى توشقان
!ئاخىرى بۇنى بىلىدىغان ئادەم چىقتى
ساڭا مال توشۇۋاتقاندا ئەگىشىۋالسام راستتىنلا  مېنى ساڭا ئامراق ئوخشايدۇ دېگەنمىدىڭ؟
ئوۋ،سەن ئەڭ ياخشىسى قۇلىقىمنى سەل چاغلىما،قوزام
!ھا
!ئەي_ياھ
سىنىڭ ئېغىرلىقىڭ مۇشۇنچىلىكمۇ؟
!ئاھ- ! ھا!سەن راستتىنلا كىچىك بىر كىچىك قىزچاقكەنسەن
كېلە
!ياھ

نېمە ئۈچۈن ئۆيۈڭگە بېرىپ موماڭغا ئېسىلىپ يىغلىمايسەن؟
بۇ شۇمتەكنى باغلاپ قوي،Dolph ! رېتسېپ دەپتىرىنى ئال،Lesa
......Keith،ماشىنىنى ھەيدە،Vincent
ئۆتۈنۈپ قالاي ئىسمىڭنى ئۆزگەرتىۋەتكىن
ئازراقمۇ قورقۇنچلۇق ئەمەس، ئېغىزدىن چىقىرىشتىنمۇ خىجىل بولىدىكەنمەن
.بۇنى سىناپ باق،Boris- .ھىم-
سەن ئۇقامسەن؟،Keith
Keith،ئوۋ، دىققەت قىل
!سەن ئالجىپسەن- بەلكىم شۇنداقتۇ-
!مەن دېگەن ھازىر ئورماننىڭ پادىشاھى،قوزام
ئەگەر سەن
يولدا سەكرەپ يۈرگەن توشقان بولغىنىڭدا
كىچىك ھايۋانلارمۇ ئىلماس كۆزىگە سىنى
سەن پەقەت تۈكلۈك ئۇزۇن قۇلاق پىستەك
ئورمانغا پىرەنىك يەتكۈزىدىغان
چوشقا ئەمەسمەن ھازىر شۇندىمۇ بوش كۆرمەڭلار مېنى
پىلاشلىق قىزچاق بىلەن بەسلىشىپ يۈرگىنىڭدە
قارىغاندا قەبىھ پىلانىمنىڭ بۇرجىكىمۇ بولالمىغۇدەكسەن
بىراق مەن پات ئارىدا ئورمانغا پادىشاھ بولىمەن
يېمەكلىكلىرىنى ياقتۇرىدۇBoingoئەمدى بالىلار 
قۇرۇلۇش بۈگۈندىن باشلىنىدۇ
بارلىق ئېيىقلارمۇ ھۆكۈمرانلىقىم ئاستىدا بولىدۇ
دەل مېنىڭ مۇدھىش ئۇۋامدا
....!ھا! ھا
[ئىسقىرىق ئاۋازى]
مەھسۇلاتىمىز بۇلتۇرقىدىن ھەقىقەتەن كۆرۈنەرلىك ئاشتى رېتسېپ ئوغرىلاش پەقەت بىرىنچى قەدەم
ئەمدىكىسى ئىككىنچى قەدەم ئالاھىدە تېتىتقۇ ئارىلاشتۇرۇش
ھەربىر پىرەنىك ئىچىگە
تېتىتقۇسى» دەپ ئاتىماقچىBoingo« مەن ئۇنى
....... بۇ مېنىڭ پىرەنىكلىرىمنى يېگەنلەرنى تېخىمۇ تېخىمۇ خۇمار قىلىدۇ
!خېرىدارلار رازى بولىدۇ
ئۈچىنچى باسقۇچ سەل تەسرەك
مەن تاغنىڭ تۆۋىنىدە تېخىمۇ كۆپ ئىگىلىك تىكلىمەكچى
شۇڭا بارلىق رىقابەتچىلىرىمنى پاك-پاكىز ئۇچۇرتىۋېتىشىم كېرەك
ئوۋ، بۇ پەقەتلا بىر تەمسىل  ئەمەس
بىز ئۇلارنى راستىلا ئۇچۇرتىۋېتىشىمىز لازىم، چۈشەندىڭلارمۇ؟
ھەئە، مەن چۈشەندىم
مەن ھازىر موماينىڭ مەخپىيەتلىكىنى بىلىۋالدىم
ئېھتىمال مەن سىنى بىر قېتىملىق ئالاھىدە بومبا تېز پويىزىغا ئولتۇغۇزۇشۇم مۇمكىن
!ئاھ- !ھې.....ھې-
سەن ئەمدى بۇ توشقانغا ھۆرمەتسىزلىك قىلالمايسەن
چۈنكى مەن ئورمانغا پادىشاھ بولماقچى ئوۋ، يە
مەن ئورمانغا پادىشاھ بولىمەن دەپ ئېيتتىم
ئېسىڭدە مەھكەم تۇت
مەن پات ئارىدا 
ئورمان شاھى بولىمەن
سەن ئالداندىڭ، قوزام
ئوۋ، يە
! ياخشى نىيەت قوزىلىرىم! بىز بىرەر ئىش قىلىشىمىز كېرەك
مەن بىلىمەن
بۇ ناخشا بولىدىكەن، ماسلاشتۇرغان ئۇسۇلى بەك قالايمىقانكەن
بولدى، ئاڭلاپ تۇرۇڭلار
مەندە بىر ئامال بار، بىراق ئاۋۋال  قار تېيىلىش ئەترىتىدىكىلەرگە تاقابىل تۇرۇشىمىز كېرەك
ئاۋۇ قارىماققا قاۋۇل كۆرۈنىدىغان  مۇدھىش ئەبلەخكە تاقابىل تۇرماق ئەڭ تەس
ھەم دۆت ھەم سەت،بەئەينى ساقىلىنى ئېلىۋەتكەن ئادەمسىمان مايمۇن 
ئىم...ئىم- دېمەكچىمەنكى، ھەقىقەتەن بەك سەتكەن
....گويا ئىششىپ، تولغىشىپ كەتكەن
ئۇ مېنىڭ ئارقامدىلا ، شۇنداقمۇ؟
ئېھىم- !ئاھ-
[ۋارقىراش ئاۋازى]
ئاھ

[ساقچى ماشىنىسىنىڭ سىگنال ئاۋازى]
!ئوۋ! ئوۋ
!ۋاۋ
!ئۇھ
ماشىنا ھەيدەشنى ساڭا كىم ئۆگەتكەن؟- تىيىننى سوقۇۋەتكىلى تاسلا قالدىڭ، نېمە دېگەن خەتەرلىك
!ۋايجان- !ئاھ-


!نېمە ئىش بولدى
بالام، مەن سېنى پىسا قاتلىمىسىغا ئايلاندۇرۇپ قويغىلى تاسلا قالدىم

ئۇ نېمە دەۋاتىدۇ؟- بۇرادەر، نېمە دەۋاتىسەن؟-
!يۈك ماشىنىسى، زاۋۇت ئاۋارىچىلىككە يولۇقتى
!ئامبارغا ئوت كەتتى
!ئامبارغا ئوت كېتىپتۇ! ئاۋۇ قۇدۇق !قۇدۇققا قىسىلىپ قاپتۇTimmy
ئالدىرىما، ئۇ بىرەر....بىرەر گەپنى دېمەكچىدەك تۇرىدۇ
!توغرا
سەن مال توشىغۇچى قىزچاق بولغاندىكىن  ماڭا ياردەم قىلالامسەن؟
ياردەم قىلىپ بۇنى تاغنىڭ تۆۋىنىگە يەتكۈزۈپ بېرەلەمسەن؟
چۈنكى بۈگۈن كەچ چوقۇم يەتكۈزۈپ بېرىشىم كېرەك
كەچۈر، مەن ئېنىق ئاڭلىيالمىدىم؟ مەن...ئاڭلىيالمىدىم
!ئاغزىڭ ئېتىلىپ قاپتۇ، ھا! ھا

سەن دېگەن ئارتىسقۇ، شۇنداقمۇ؟ ساڭا نۆۋەت كەلدى
بۇ سېنىڭ ھاياتىڭدىكى ئەڭ مۇھىم رول ئۇلارنى ئۆزۈڭگە ئىشەندۈر
رەزىللەرنى دورىما سەن دەل رەزىل ئادەمنىڭ ئۆزى، چۈشەندىڭمۇ؟
نېمە دېيىشنى بىلىدىغانسەن؟- !ئەلۋەتتە-

توشقان ئەپەندى؟- نەگە كەتتىڭ؟!Dolph-
يۈزىگە....تارتىۋالغان كالۋا ئۇ نېمە، قار تىيىلىش نىقابىمۇ؟
مەن بۇنى ياقتۇردۇم، قارا، ئىنتايىن قورقۇنچلۇقتۇ يارايسەن
....خوجايىن- !نېمە؟ نېمە ئىش؟ ئېيتە
نېمە بولدى؟- ....خوجايىن-
ياللۇغ قايتۇرۇش مەلھىمىBunion ....ياللۇغ قايتۇرۇش ئۈنۈمىگە ئىگە
ھەي، ئۇ مېنى قۇرۇلۇش نازارەتچىسى دېمەكچى
توغرا- مەن پەقەت تۇرۇبىلارنى تەكشۈرۈپ  
سىزنىڭ سەپلىمىلىرىڭىزنىڭ مۇستەھكەم  بولغان بولمىغانلىقىنى كۆرۈپ باقماقچى 
.....ئوۋ،ۋاۋ،ۋاۋ،توختاڭ، سىز بۇ ياق، بۇ نەرسىلەرگە چېقىلسىڭىز بولمايدۇ 
بىز ئايلىنىپ باقايلى
ماڭا چۈشەندۈرۈپ قويسىڭىز سىز رەزىل تالانت ئىگىسى، شۇنداقمۇ؟
بولىدۇ، مەن ئۆزۈمنى تالانت ئىگىسى دېسەم بولامدۇ بىلمەيمەن سىزمۇ بىلىسىز
تەشكىلاتىغا كىرىشكە تەكلىپ قىلىنغانMensaمەن 
،سىز تاغ ئۆڭكۈرىدە رەزىللىكنىڭ ئۇۋىسىنى ياساپسىز .ناھايىتى ئۆلچەملىككەن
مەن ئۇچراشقان كۆپ ساندىكى رەزىللىك ئۇستازلىرىنىڭ
ھەممىسىنىڭ مەلۇم رەزىللىك بەلگىسى بار
سىز بۇ بەلگىلەرنى پىششىق بىلەمسىز؟
سىزمۇ بىلىسىز، مەن تېخىمۇ ئۆزى قول سېلىپ ئىشلەيدىغانلاردىن. ھىم
بىلىمەن لازېر نۇر ئۈسكۈنىسىدىن بىرنى قۇرۇشنى ئويلاپ باقتىڭىزمۇ؟
....مەن بىلمەيمەن، مەن سىزنىڭچە مەن بىرنى قۇرۇشۇم كېرەكمۇ؟
ھىم، بۇ تاغ ئۆڭكۈرىدە چوقۇم بولۇشقا تېگىشلىك ئۆلچەملىك ئۈسكۈنە
بىراق مەن بۈگۈنلا بىرنى قۇرۇڭ دېمەيمەن  
لېكىن كەلگۈسىنى ئويلىغاندا سىز ياخشىراق ئويلىشىپ بېقىڭ
سىز ئۆزىڭىز ئورناتماقچى بولۇۋاتامسىز؟- ...ھىم، مەن...مەن-
بىز بېرىپ ئېلېكتر تورىنى كۆرۈپ باقايلى
ھە، ئەلۋەتتە، ئەلۋەتتە بولىدۇ
توختاڭ

مەن قاتۇرۇش سۇيۇقلۇقىنىڭ پۇرىقىنى پۇراپ قالدىم
!ئاھ
!كېلە توشقانچاق
!ھا!ھا- ھىم؟-
!ئوۋ
!ھۇۋ
!ھا_ھا
!سېنى تۇتۇۋالدىم
!تېز بىرى كەل
!ئا
!Puckett،ھەي
!قىزىل بۆك سەيلىگە ماڭدى
....ئۇنىڭ ئۈستىگە
.....بۇنىڭ.....
!تورمۇزى يوق......
!ھا_ھا
!قىزىل بۆك
!ئا
!ۋۇۋ
!ئۇ ئەمدى ساڭا ئىشەنمەيدۇ، موماي
!يولنى بوشات، توشقان
!ھۇۋ! ئا_ھا
!ئاھ
!ھۇھ


! Dolph
!ۋاۋ
ۋاۋ، بۇ....بۇ خېلى يىراق
بىز يۈك ماشىنىسىنى ھەيدەپ بارايلى-  ماشىنىسىنى ھەيدەپ-
توغرا
ئۇلار ئۈستىگە ماڭدى،سىلەر پەسكە ماڭدىڭلار !ياردەم كېرەك! ھەممە يەرگە ئۇقتۇرۇڭلار! توشقاننى تۇتۇڭلار
بۇ تىيىن دورىنى خاتا يەۋاپتۇ- !ئىنگلىزچە سۆزلە! نېمە دەۋاتىسەن
توختا، مېنىڭ ئامالىم بار

[لېنتىنى كەينىگە ياندۇرۇۋاتىدۇ]

ھە...بولدى
سىلەر ئىزدىگەن جىنايەتچى تاغنىڭ تۆۋىنىدە ئەمەس
.تاغ ئۇستىدىكى ئۆڭكۈردە
ھەمراھىم ئۇنى توسۇشقا ئامال قىلىۋاتىدۇ
ھى..ھى
بۇ ياخشى بولدى- بىز بۇ تىيىننىڭ راست گەپ قىلغىنىنى قانداق بىلىمىز-
ئۇ ئۆزىنى كېتىۋاتقان ماشىنىغا سۇقتى
ياق، ئۇ ئالجىغانلىق بىز ئۈلگۈرەلمەسلىكىمىز مۇمكىن
!ھەي، باشلىق! قارىغاندا ئۇلار كېلىۋاتقاندەك قىلىدۇ
ئاھ!
!ئوۋ! ئوۋ
!موماي]ئاھ_ھا]
!موما- !مەن كەلدىم، قوزام-
!يېپىنچىنى چىڭ تۇت

!ھە
!ئاھ
!ۋا.....ۋ
!ھا..ھا! چىڭ تۇت
!ۋۇ_ھۇ- !ھا!ھا-
!قاچىدىغان جاي قالمىدى، خانىملار[Boingo] !ھا!ھا
!موما- قانداق قىلىشنى بىلەمسەن-
!ۋاۋ
پاھ، نېمىدېگەن قالتىس
!ياق
بېشىڭغا دىققەت قىل
!ئوۋ- !ۋاۋ-
!ۋايجان[Dolph]
ئۇلارنى ئېلىپ مىڭىڭلار، بۇرادەرلەر
[ماتور ئاۋازى]
ياق، ياق، مەن تۈرمىدە ياتمايمەن- !كۈلۈۋىتە-
مەن تۈرمىدە ياتمايمەن، ئوماق توشقاننى  !تۈرمىگە تاشلىماڭلار
مەن تۈرمىدە ياتمايمەن! بىر ئوماق توشقاننى  !تۈرمىگە تاشلىماڭلار
[چاۋاك ئاۋازى]- !موما، پىستەك، ئۇلارنى تاپتىڭلار
ياخشى قىلدىڭلار، پىرەنىك ئۇستاز- رەھمەت-
مېنىڭچە مەن بايقىماپتىمەن
سەن ئۇچقاندەك تېز چوڭ بوپسەن
سەن ھەقىقەتەن قالتىسكەنسەن
بۇلارنىڭ ھەممىسىنى مومامدىن ئۆگەنگەن

!ھەي، كۆپچىلىك ياخشىمۇ سىلەر[Kirk]  !بۇياقتا، مەن كىتابنى ئېلىپ كەلدىم


ئىشنىڭ جەريانى قانداق بولغان؟- مومام ئۈستىدىن سىرىلىپ كېلىپ مېنى قۇتقۇزۇۋالدى-
!پۈتكۈل ئورمان بىلەن- بۇنىڭ ھەممىسى قىزىل بۆكنىڭ تۆھپىسى
بۇ كوللېكتىپ ھەمكارلىقىنىڭ تۆھپىسى ئەلۋەتتە مېنىڭ رەھبەرلىكىمدە
ئەتە مەخسۇس سەھىپىنى ئوقۇساڭلار بىلىسىلەر ھازىر ھېچقانداق مەسىلىگە جاۋاب بەرمەيمەن
ئەپەندىم قىستۇرما ئېلانغا چىقىدۇKirk
مەن سىناقنىڭ جاۋاب تېلېفونىنى تاپشۇرۇۋالدىم- بولدى، ئېيتما-
ناۋادا ئورماندا بىر دەرەخ ئۆرۈلسە ئۇنداقتا بىزدە ئۈچ  نۇسخىدىكى ھېكايىسى بولىدۇ
سىزنىڭ، مېنىڭ، ھەم دەرەخنىڭ- !ھا!ھا-
بولدى، توشقان قانۇن بويىچە جازالاندى
ئەتە سەھەردە ئويغانغىنىڭىزدا  ئىسسىق ھورى چىقىپ تۇرغان پىرەنىكنى بايقايسىز 
بۇرۇنقىغا ئوخشاش
!موماي]ۋاھ]
نېمىدېگەن قىزىق
يېڭى مال يەتكۈزۈش سىستېمىسى قانداق بولدى؟
ھىم، ئۇ چوقۇم ۋېلىسىپىت مىنگەندىن تېز بولىدۇ
مېنىڭ پىرەنىك قاچىلانغان مۈڭگۈزۈم بار
مېنىڭ پۆرە قاچىلانغان مۈڭگۈزۈم بار
نىڭ ئىشىنى ئاڭلىدىڭلارمۇ؟Kirk،ھەي ئۇ ئاخىرى غەلىبە قازىنىپتۇ
[ ناخشىسىYodeling]
بىز بىلەن بىرگە ئويۇن كۆرگىلى بارامسەن؟- ناخشىسى ئەكس تەسىر قىلىدۇYodelingماڭا-
......ئۇنداقتا، كۆك بۆرە ئەپەندىم- مەن باش بەتكە ماتېرىيال تەييارلاۋاتىمەن-
مەن ئۈچ چوشقىنىڭ تەزكىرىسىنى يېزىۋاتىمەن
ئۆي-ئىمارەت لايىھىسىنى ياخشىلاش توغرىسىدىكى ماقالە ئۆيلەر ئۆرۈلۈپ چۈشەيلا دېدى
مەن كەڭ بۇلۇڭلۇق ئاپپارات بىلەن بۇ چوشقىلارنى سۈرەتكە ئالماقچى
سىلەر راستتىنلا مۇشۇ يەردە قالامسىلەر؟
ھە- پاقا ئەپەندىم-
قارىغاندا ھەممىڭلار مېنىڭ ئۇچۇرۇمنى تاپشۇرۇپ  ئېلىپسىلەردە
كۆپچىلىكنىڭ كېلەلىگەنلىكىدىن بەك خۇشالمەن- نېمە ئىش بولدى؟-
بولىدۇ، مەن سىلەرنىڭ كېلىپ مەن ئۈچۈن خىزمەت قىلىشنى خالايدىغان، خالىمايدىغانلىقىڭلارنى بىلمەكچى
مېنىڭ يېنىمدا ھەممىڭلار ئۆزۈڭلارنىڭ ئارتۇقچىلىقىنى جارى قىلدۇرالايسىلەر
قانداق خىزمەت ئۇ؟
سىلەر يوشۇرۇنچە بىر قىسىم ...ئورۇنداش تەس بولغان ۋەزىپىلەرنى ئورۇندايسىلەر
بەك يىراق يەردە...
ئۇ يەردە نۇرغۇن ھېكايىلەر قانائەتلىنەرلىك يېشىمگە ئېھتىياجلىق
مەن بىر مەخپىي تەشكىلاتقا تەۋە بولۇپ مۇشۇنداق يېشىملەرگە كاپالەتلىك قىلىمەن 
مەڭگۈلۈك شادلىق ئىش بېجىرىش ئورنى»؟«
خەققە يالۋۇرغۇچە سىلەرگىلا دېگىنىم ياخشى ئەمەسمۇ
بىز ئەسكىلەرنىڭ ئەدىپىنى بېرىپ، دېرىزىلەرنى بۇزۇپلا كىرسەك
دەرىجىدىن تاشقىرى ئالاھىدە خادىم بولساق، قانداق؟
ئۇنداقتا، سىلەر قانداق قارايسىلەر؟
بىرى كەل، قەدىرلىكىم
مەن دائىم مۇكەممەل نەتىجىنى ياقتۇرىمەن
[ھايۋانلاردىمۇ ھېسسىيات بار:Todd Edwards]
【ھورتون 】
‎ئاينىڭ  15 - كۈنى‏‎ - 5‏
نۇل ئورمانلىقىدا
پىژ - پىژ ئىسسىق بىر كۈنى
پىل ھورتون سۇغا چۆمۈلۈپ
راھەتلىنىپ ئويناۋاتقاندا
توساتتىن قاتتىق چىرقىرىغان ئاۋازنى ئاڭلاپ قاپتۇ
ھورتون !‏    ھورتون !‏
خەيرلىك سەھەر دوستلار، تەييارلىنىپ بولدۇڭلارمۇ ؟
تەييارلىنىپ بولدۇق
ئەمسە كېمىگە چىقىڭلار
تۈۋەنگە دىققەت قىلىڭلار
تام چىقتىڭمۇ؟
كەيت،  قېنى سەن؟
! ئەمسە ، ماڭدۇق
مانا كەلدۇق
بۇ جاڭگالدىكى ئەڭ غەلىتە جانلىق
يوپۇرماقسىمان قۇرۇت -
ئۇ باشقىلارنىڭ ئۆزىنى يەۋەتمەسلىكى ئۈچۈن
يوپۇرماق قىياپىتىگە كىرىۋالىدۇ
ئۇنى يۇلۇپ ئېلىپ سىلەرگە كۆرسىتىپ قوياي
بولدى قىل شۇمتەك ، خىجىل بولما !‏
ھەي، مەن خاتالىشىپ قالغان ئوخشىمامدىمەن دوستلار
بۇ يەردە يوپۇرماقسىمان قۇرۇت يوق ئوخشايدۇ
شۇنداق .... ۋاي-ۋۇي...    ئاپلا ئۇلار ماڭا چاپلىشىۋاپتۇ
قارا ، قۇرت
مەن ئۇنى يۇتۇپ سالغاندەك قىلىمەن
چىقە ! ئاپلا ، ئۇ چىقمايۋاتىدۇ
! ياردەم قىلىپ ئۇنى چىقىرىۋېتىڭلار
ھە ، ماقۇل
بۇ ئاۋازنى ئاڭلاپ بىر كېنگۇرۇ كېلىپ قاپتۇ
ئۇ دائىم ئۆزىنى قالتىس چاغلاپ ، قائىدە-تۈزۈپ
باشقا ھايۋانلارنى بويسۇنۇشقا مەجبۇرلايدىكەن
ھەمدە ئۆزىنى‹‹نۇل جاڭگىلىنىڭ خوجايىنى››دەپ ئاتايدىكەن
ئاپا ، مەن نېمىشقا باشقا دوستلار بىلەن ئوينىسام بولمايدۇ؟
مەن ساڭا قانچە قېتىم دەيمەن؟
ئورمانلىقتا خالىغانچە چېپىپ يۈرسەڭ بولمايدۇ -
ۋاي خۇدايىمەي ، ھورتون نېمە قىلىپ يۈرۈيدىغاندۇ ؟
بالىلار ئەمدى ئۇنى دوراپ ئۈگىنىدىغان بولدى
ئەخمەقلىقنى ئۆگەنگەندۇ ھەقاچان؟
شۇڭا مەن بالام رۇدىنى خالتامدىلا تەربىيىلەيمەن
...ھورتوننى كېنگۇرۇ ئانا زاڭلىق قىلىۋاتقان چاغدا
ھورتون ، بۇ ھاياتىمدىكى ئەڭ كۈڭۈللۈك چاغلار
ئەمدى بىزگە يەنە نېمىلەرنى كۆرسىتىسەن ؟
بىر كىچىك دانچە ئۇچۇپ كېلىپ ھورتوننىڭ قۇلىقى يېنىدىن ئۆتۈپتۇ
ھورتون يەنە بايىقىدەك  ئاۋازنى ئاڭلاپتۇ
!  ئىنتايىن بوش بىر ئاۋاز، خۇددى بىرسى ئۇنى ياردەمگە چاقىرغاندەكلا
ئۇنىڭ شۇ چاغدا نېمىنى ئويلىغانلىقىنى تاپالامسىز؟
ئۇنىڭ ئويلىغىنى دانچىنىڭ ئۈستىدەبىرسى
ياكى بولمىسا بىر ئائىلە كىشىللىرى
ھايات كەچۈرىۋاتقان بولۇشى مۇمكىن  دەپ ئويلاپتۇ
مەن  كېتىدىغان بولدۇم
ماڭمىسام بولمايدۇ ، كەيت، سەن مەسئۇل بولۇپ تۇرغىن
توختا !‏
! قايتىپ كەل
يەنە بىرنى ، يەنە بىرنى
بىرسى كېلىۋاتىدۇ   - ئەكەل مەنمۇ كۆرۈپ باقاي -
توختا !   - ‏جىددى سىگىنال ئاۋازى -
خاپا بولمىسىڭىز مەن ئۆتۈۋالاي
كەچۈرۈڭلار
ھازىرلا قايتىپ كېلىپ ، تازىلىۋېتىمەن
ئوقيانى ئېلىپ كىلىڭلار
مەن ئەتىگەندە پىشقان بانانغا ئامراق ئىدىم
! بانان توپى تەييارلاڭلار
كۈچەڭلار بۇرادەرلەر
قارىغاندا دىپلوماتىك ۋاستە ئەپلەشمىگۈدەك
سەن تۇرساڭ
مەن ئۇنى تۇتىۋالايلا دېدىم ،تۇتىۋالدىم
ھەي دوستلار
ئەمدى بولدى
بىخەتەر بولدۇق
بىر نەرسە دىگەندەك قىلدىڭغۇ؟
مەن راستتىنلا ئاڭلىغانتىم
نەگە مۆكۈۋالدىڭ؟
ھورتون -  كەچۈرۈڭ -
... مەن تېخى... ھىم -
بىر تال توزان
... ياردەمگە چاقىرغانتى
.... شۇڭا مەن  - بۇ توزان
توزان چاقىردىمۇ؟
.... ئەلۋەتتە توزان ئەمەس، مەن دېمەكچى
كۈلكىلىك گەپ
مەن نەدىمۇ ئۇنداق ئويلاي؟
تۇزانمۇ گەپ قىلالامدۇ ، بولدى قىلە
سەگەكرەك بولغىن
ئەلۋەتتە ئۇنداق ئەمەس
توزان ئۈستىدە بىر ئادەم مېنى ياردەمگە چاقىرغانتى
قۇرۇق گەپ
نەدىمۇ ئۇنداق كىچىك ئادەم باركەن؟
... بەلكىم ئۇلار كىچىك بولماسلىقى مۇمكىن
... بەلكىم
بىز بەك چوڭدۇرمىز
ھورتون    - ياق، بىز ئوبدان ئويلاپ باقايلى -
ئەگەر ئۈستىمىزدە
باشقىلار بولۇپ
ئۇلار بىزنى كۆزىتىۋاتقان بولسا
ئۇلارغا نىسبەتەن بىز مۇشۇ توزانچىلىك كېلىمىز
.... ئۇلار ئىچىدىكى بىرسى بەلكىم
نەدىمۇ ئۇنداق كىچىك ئادەملەر بولسۇن؟ دېيىشى مۇمكىن
بىرسى
سېنىڭچە بولغاندا مەن ساڭا يالغان سۆزلەۋېتىپتىمەن - دە ›› دېسە››
يەنە بىرسى
، سەن خاتالاشتىڭ››
تەن بەرگىن ›› دېسە
ئارقىدىن بىرىنچى كىشى بىر خىش پارچىسىنى ئېلىپ
بىر - بىرسى بىلەن مۇشلىشىپ كەتسە
بولدى، بودەك  -
... سەنمۇ شۇنداق بۇلۇشنى ئويلاپ باقتىڭمۇ ؟ھورتون-
ئۇ توزاننىڭ ئۈستىدە ھېچنېمە يوق
لېكىن مەن راستتىنلا ئاڭلىغان تۇرسام؟
راستتىنلا ئاڭلىدىڭ ؟ راستمۇ؟ ۋاي خۇدايىمەي
ئەمسە مەن نېمىشقا ھېچنېمىنى ئاڭلىمايمەن ؟
ئۇنداقتا؟
ئەگەر سەن ھېچنېمىنى  كۆرەلمىسەڭ ، ئاڭلىيالمىساڭ ياكى ھېس قىلالمىساڭ
ئۇنداقتا ئۇ نەرسە مەۋجۇد ئەمەس دېگەن گەپ
بىزنىڭ نۇل جاڭگىلىدا بۇنداق پاپا ئادەملەر مەۋجۇد بولمىغان
ھەم مۇمكىن ئەمەس
راستمۇ؟
ئەگەر ياخشىراق ئىزدىسەم
سۆزۈمگە ئىشىنىدىغان ئادەمنى چوقۇم تاپالايمەن
! ئۇنداق قىلىشىڭغا رۇخسەت يوق !  مېنىڭ دېگىنىم ھېساب
ھەممە يەردە يالغان - ياۋىداق سۆزلەپ يۈرۈشىڭگە رۇخسەت يوق
! بولۇپمۇ  بالىلارغا تېخىمۇ شۇنداق
سېنىڭ بۇ يالغان-ياۋىداقلىرىڭنىڭ ئۇ سەبىيلەرنى زەھەرلىشىگە يول قويمايمەن
ئورمانلىقىمىزنىڭ قائىدىسى بار ، ھورتون
ئەگەر سېنىڭ يەنە بۇ يەردە تۇرغۇڭ بولسا ! ئورمانلىق قائىدىسىگە بويسۇن
ساڭا ئامەت تىلەيمەن
بولىدۇ
مەن تەكلىپىڭىزنى قوبۇل قىلىمەن
! تەكلىپىڭىزگە رەھمەت
ھېچ چۈشەنمىدىم
...ئەسلىدە ئاۋازنى ئاڭلىغان تۇرسام
خۇددى بۇرنۇمنى كۆرەلىگەندەكلا ئېنىق تۇرسا
دەل مۇشۇنداق
بەلكىم سەن ئاڭلىمىدىڭ
سېنىڭ قۇلىقىڭ جەزمەن كىچىك
مەن ئاۋازىمنى قويۇپ بېرەي
ياخشىمۇ سىز !‏
ئاراڭلاردىكى بەزىلەر بەلكىم
ئاشۇ سېسىق كېنگۇرۇنىڭ
قارىشىغا قوشۇلۇپ
پاپا ئادەملەرنىڭ بارلىقىغا ئىشەنمەسلىكىڭلار مۇمكىن
پاپا ئادەملەرنىڭ بارلىقى قۇرۇق گەپ ئەمەس، بەلكى ھەقىقەت
ھورتون توغرا ئويلىغان ئىدى
ياخشىمۇ سىز !‏
ئۇنىڭ «ياخشىمۇ سىز !» دېگەن ئاۋازى ئۇزاق يوللارنى بېسىپ
بۇلۇتلار ئارىسىدىن ئۆتۈپ، توزان ئىچىدىكى، بىر كىچىك شەھەرگە ئاڭلىنىپتۇ
بۇ جاي‹‹نامسىز جەمەت›› شەھىرى ئىكەن، چۈنكى بۇ جايدا نۇرغۇنلىغان نامسىز كىشىلەر ياشايدىكەن
ئۇلارنىڭ تۇرمۇشى شۇنداق كۆڭۈللۈك ، ئىنتايىن ئۈمىدۋار ئىكەن
ئۇلار ئەزەلدىن ئۆزىنىڭ دۇنياسىنىڭ بىر توزغاقنىڭ ئۈستىدىكى توزاندا ئىكەنلىكىنى
ئۆزلىرىنىڭ راھەت تۇرمۇشىنىڭ ئاخىرلىشىشقا ئاز قالغانلىقىنى بىلمەيدىكەن
بۇ جاينىڭ باشلىقىنىڭ ئىسمى مىك دود ئىكەن
ئۇ باشقىلارغا قىزغىن، سەمىمىي، ھەم پاك-دىيانەتلىك ئىكەن. لېكىن ... ئازراق مىجەزى غەلىتە ئىكەن
شەھەر باشلىقى ۋە ئۇنىڭ ئايالى بالىلىرىغا قارىغاچ
96 قىزىنىڭ بىرى ئۇ يەردە، بىرى بۇ يەردە
ئۇلار 96 نەپەر قىز-ئوغۇلغا ياخشى قاراشقا يېتىشەلمەي
ھەر بىرسىگە پەقەت بىر قانچە سېكۇنتلا ۋاقىت ئاجرىتالايدىكەن
دادا، مەن تارىخ دەرسىدىن ئەلا نەتىجە ئالدىم
مەنمۇ بۇرۇن تارىخقا ئۇستا ئىدىم
ھەقىقەتەن ئېسىمدە
ئۇ مېنىڭ قىزلىرىمنىڭ بىرى
ئۇمۇ نېمىشقا مېنىڭ تاغىقىمنى ئىشلىتىۋالىدۇ ؟
!ئاۋۇ يەرگە قارا
ھە ئەمدى بولدى
دادا، ماڭا بىر يانفون ئېلىپ بېرەمسەن؟
سىنىپىمىزدىكى مەندىن باشقا ھەممىسىنىڭ تېلېفونى بار
ئوھ، راستمۇ ؟ ھەممىسىدە بارما ؟
ھىم، مەن ئويلىشىپ باقاي   - دادا، دادا-
ماۋۇ ‹‹تىس ›› مۇ؟
قوزام ئۇ تىس ئەمەس، چىش
بۇ يەرنىڭ قائىدىسى بويىچە
شەھەر باشلىقنىڭ چوڭ بالىسى-ئۇنىڭ ئىز باسارى بولىدۇ
ئۇنداقتا كىمنىڭ يېشى چوڭ ھەم بويى ئېگىز؟
دەل ئۇنىڭ ئوغلى – جوجو ، ئۇنىڭ بويى ئەڭ پاكار
جوجو  قانداق ئەھۋالىڭ؟
نېمە ئىشلار بولىۋاتىدۇ؟ نېمە خەۋەرلەر بار؟
قاراڭلار! بىر قاراشتىن
جوجونىڭ دادىسىنىڭ ئىزىنى باسقۇسى يوقتەكلا قىلىدۇ
ئەمما شەھەر باشلىقى زېرىكمەي ئۇنىڭغا ھەدەپ قائىدە چۈشەندۈرەتتى
جوجو پەقەت چەتتە ئولتۇرۇپ، بىر ئېغىز گەپ قىلمايتتى
ئوھ ، جوجو
نېمىشقا ئۇنىڭغا بېرىلگەن ۋاقىت كۆپ؟   - ئادىل بولمىدى -
ھەي، ئوغلۇم
نېمىشقا گەپ قىلمايسەن؟
بالا گەپ قىلاي دېدى - يۇ
دادىسىنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويۇشنى خالىمىدى
سەن نېمىنىڭ شان-شەرەپ ئىكەنلىكىنى بىلەمسەن؟
!مانا بۇ شان–شەرەپ
قارا، تامغا ئېسىلغان بوۋا - مومىلىرىڭنىڭ سۈرەتلىرىگە
ئوغلۇم سەنمۇ چوڭ بولۇپ، ئەنە شۇلاردەك بولىسەن ۋارىس بولىسەن
بىلدىڭمۇ؟
سېنىڭ ئاتا-بوۋىلىرىڭمۇ ئىلگىرى بۇ شەھەرنىڭ باشلىقى بولغان
ئۇلۇغ موماڭمۇ ئىلگىرى بۇ يەرنى باشقۇرغان
ھازىرغا قەدەر ئۆتكەن
ئۇلۇغلار
ئۇلۇغلار ، ئۇلۇغلار ، ئۇلۇغلار...‏
ئۇنچىۋالا ئۇلۇغ ئەمەس
ئۇلۇغلار ، ئۇلۇغلار ، ئۇلۇغلار...‏
ئاتا - بوۋىلار !‏
بىر كۈنلەردە مەنمۇ ئاشۇلارغا قوشۇلۇپ
ئۇلۇغلارنىڭ بىرىگە ئايلىنىشىمنى ئارزۇ قىلىمەن
ماڭا قارا، ئوغلۇم شەھەر باشلىقى بولسا بەك ياخشى
ئىسلاھات ئېلىپ بارالايمىز ، قانۇن چىقىرالايمىز  خام - چوت ئىشلىيەلەيمىز
يەنە ساياھەتكە چىققاندا
پەقەت مەنلا كۆپچىلىكتىن ئۈستۈن تۇرۇپ ئالدىدا ئولتۇرالايمەن
بىر كۈنلەردە
سەنمۇ مەندەك بولىسەن، جوجو
ئۇ چاغدا سەن ماڭا ئوخشاش شەھەر باشلىقلىق ئوردېنى ئاسالايسەن
... بۇنىڭ ئۈچۈن سەن
سەن پەقەت ...‏
مەقسىدىمنى چۈشەندىڭمۇ ؟
بولىدۇ ، خېلى ئوبدان پاراڭلاشتۇق
سەن بىلەن پاراڭلاشقىنىمدىن خۇشالمەن
ئەمسە مەن ئىشىمنى قىلىۋېرەي
مۇشۇنداق قىلغىنىم توغرا مورتون ، دۇرۇس
سەن ، مەن ۋە توزان
ئۈچىمىز بىر توپ بولدۇق
بىز بىر كوللېكتىپ ، بىر ئەترەت
ئەمدى باشلىق سايلىساق بولىدۇ
بىز بىر مەخپىي تەشكىلات
پۈتۈن دۇنيادىكى بارلىق دېڭىز قاراقچىلىرىنى باشقۇرىمىز  - ھورتون؟ -
بىرەرسى بىزگە قوشۇلماقچى بولسا
... مانا مۇنداق شەپكىسى ماڭا ئوخشىسا ئاندىن
ئاڭلا ھورتون !‏
باشلىق ئۇنىڭ بۇرادىرى مورتوننى ئېتىراپ قىلدۇ
سەن بىلەن كۆرۈشكىنىمدىن خۇشالمەن، سەن بىر توزان تېپىۋاپسەن
بىراق بۇ ئىشنى داۋراڭ سېلىپ يۈرمىگىنىڭ ياخشى
نېمە؟ نېمە؟
چۈنكى سەن بىر توزانغا سۆزلەۋاتىسەن
بۇ تازا نورمال ئىش ئەمەس
ساڭا نېمىنىڭ نورمال ئەمەسلىكىنى بىلەمسەن؟
سەن مانا ئۇنىڭ ئالدىدا ئۇنىڭ يامان گېپىنى قىلىۋاتىسەن
لېكىن ئۇ سېنىڭ يامان گېپىڭنى قىلمىغان تۇرسا
لېكىن
! تەڭرىم ساڭا ئەقىل بەرسۇن
ئۇ نېملا دېمىگەن بىلەن بەرىبىر توزان - دە،  ھەم يەنە سېنىڭ نېمە قىلىۋاتقانلىقىڭنىمۇ بىلمەن
!ئوۋ
مەن نېمە ئىش بولغانلىقىنى بىلىمەن
مورتون ، مەن توزان بىلەن قانچىلىك يېقىن بولۇپ كېتىشىمدىن قەتئىينەزەر
ئۇ مەڭگۈ سېنىڭ ئورنۇڭنى ئالالمايدۇ
مەن مۇشۇنچىلىكلا دەپ قوياي
ئۇنداقتا مەيلى ، ھورتون ، ئاغىيندارچىلىققا يارايدىكەنسەن
ئامال بار داۋراڭ سالمىغىن ، كېيىن كۆرۈشەيلى
ئامال بار...‏
ھەي ھورتون، كۆتۈرۈۋالغىنىڭ نېمە؟
ھېچ ... ھېچنېمە
بىز ھېچ ئىش قىلمىدۇق
بىز» دېگىنىڭ كىملەر؟»
نېمە ؟ مەن «بىز»  دېدىمما؟
مەن پەقەت ... قەتئىي ئۇنداق دېمىدىم
چۈنكى مەن باشقىلار بىلەن بىللە، يالغۇز ئەمەس
بولىدۇ ، دوستلار سىلەرگە دەپ بېرەي، ھەرگىز باشقىلارغا دەپ يۈرمەڭلار
راستىنى دېسەم...‏
ئەگەر باشقىلار بىلىپ قالسا ، ئاقىۋىتى ياخشى بولمايدۇ
قانداقلىقىنى مەنمۇ ئاڭقىرالمىدىم
بىزمۇ خەققە دەپ يۈرمەيمىز
ئەگەردە دەپ سالساق ، باشقىلارغا دەپ يۈرمەڭلار دەپ قويىمىز
ناھايىتى ياخشى!‏
بولىدۇ
ئەينى چاغدا مەن يۇيۇنۇۋاتاتتىم
چۈنكى تېرەم قۇرغاقلىشىپ ، توپا بولۇپ كەتكەنىدى
ھورتون ئۆزىنىڭ توزاننىڭ ئاۋازىنى ئاڭلاپ قالغانلىقىنى
ھەم ئۇنى قانداق قۇتقۇزۇپ قالغانلىقىنى سۆزلەپ بېرىۋاتقاندا
شەھەر باشلىقى چۈشلۈك دىجورنىلىققا چىقىپ
غەلىتە بىر ئىشنى سەزگەندەك بوپتۇ
بىراق بۇنى ھورتوندىن كۆرگىلى بولمايتتى ، چۈنكى ئۇ بۇ ئىشلارنى بىلمەيتتى
ئۈستىدىن ئاستا - ئاستا
مانا مۇنداق سۇغا سەكرىدىم
پەستىكىلەر يەر تەۋرەۋاتىدۇ دەپ قاپتۇ
ھەي ، جوۋ ! بەك ئۆزۈڭنى ئۇپرىتىپ كەتمە !‏
ھېچقىسى يوق ، بۇ قۇرۇلۇش ئۆزلىكىدىن پۈتىدۇ
ھەي ، كۆردىڭىزمۇ ، قۇرۇلۇش ئۆزلىكىدىن پۈتۈپ بوپتۇ
ياخشى، شۇنداقكەن
شەھەر باشلىقى ھازىر بىز ئىشنى سەزگەندەك قىلاتتى
ئۇ ئەھۋال ئىگەللىگىلى چىقىپ بۈگۈنكى غەلىتە ئىشلارنى كۆردى
ئەمما يەنە بىر ئىش
ئايدىڭ بولماي قالدى
كېچىكىپ قالدىڭىز  -رەھمەت، يېلپ خانىم -
بۇ جايدا ئەزەلدىن بىرەر ۋەقە يۈز بېرىپ باقمىغانىدى
ئېرىشكەن ھەممە نەرسىنى قەدىرلەيمىز
!  ۋەتەننى سۆيىمىز! قەۋەتلا سۆيىمىز
ھەممەيلەن نامسىز شەھەرنىڭ 100 يىللىقىنى تەبرىكلەش مۇراسىم ئىشلىرى بىلەن ئالدىراش ، شۇڭلاشقا ...‏
شۇڭلاشقا تېزرەك يىغىننى باشلايلى
شەھەر باشلىقى ئەپەندى، چوقۇم خوشخەۋەر ئېلىپ كەلدىڭىزغۇ دەيمەن؟
شۇنداق ، بىر خەۋەر بار
بىراق، شۇمخەۋەر ياكى خوشخەۋەرلىكىنى بىلمىدىم
يېقىندىن بۇيان دۆلىتىمىزدە غەلىتە ئىشلار يۈز بەرگىلى تۇردى
غەلىتە ئىشلار ؟
ھە ، سىزمۇ كۆرۈۋاتىسىز ، مەسىلەن : يەر تەۋرەش ، قارا قۇيۇن قاتارلىق
شۇڭا بىخەتەرلىكنى كۆزدە تۇتۇپ بۇ قېتىملىق تەبرىكلەش
مۇراسىمىنى كېچىكتۈرسەك  قانداق؟
نېمە !؟
مۇراسىمنى كېچىكتۈرۈش؟
! نېمە؟ ئۈنلۈكرەك دەڭە
مۇراسىمنى كېچىكتۈرەيلى! بولامدۇ ؟
بىز قانداق قىلساق بۇ 100 يىللىق مۇراسىمىنى ياخشى ئۆتكىزەرمىزكىن دېسەك
ئەكسىچە سىز كېچىكتۈرىمىز دەپ يۈرىسىزغۇ؟
ئۇنداقتا شەھەرنىڭ بىخەتەرلىكىچۇ ؟
بۇ يەردە ئەزەلدىن ھېچ ئىش بولۇپ باقمىغان
ئەزەلدىن بولۇپ باقمىغان ھەم مەڭگۈ ھېچ ئىش بولمايدۇ
سەن كالۋا
كالۋا ؟ -
كۆپچىلىك مۇراسىمىمىز نورمال ئېلىپ بېرىلىدۇ
شەھەر باشلىقىغا ئازراق تەلىم بېرىپ قويدۇق
ئۇ بۇندىن كېيىن داۋاملىق كۈلۈپ تۇرىدىغان بولدى
بالام ، مېنىڭ ھازىر 15 مىڭدىن ئارتۇق دوستلىرىم بار
نېمە ؟ سەن بۇلارنى ماڭا ئوخشىمايدىكەن دەمسەن؟
بۇ ماڭا ھەجەپ ئوخشايدىكىنا
...10يىل ئىلگىرى؟ توختا ... بىر دەم ساقلاپ تۇر
مېنى ئەخمەقكە ئوخشاتتىڭلار شۇنداقمۇ ؟
مەن ئەخمەق ئەمەس
مەن ئەخمەقكە ئوخشامدىم؟
‏ سېنىڭ مېنىڭ جاۋابىمنى ئاڭلىغۇڭ كەلمەيدۇ   - مەن ئەخمەق ئەمەس-
مېنى نېرۋا كېسەل ، دۆت دەپ چاقىرۋاتامسىلەر؟
مەن ئەزەلدىن باشقىلارنى دۆت دەپ تىللىمايمەن
ئۇ دۆت
ئۆزۈڭگە قاراپ باقە
قارا، تۇرقۇڭغا قارا
كالا چىراي
ماۋۇنىڭ بىلەن يۈزۈڭگە ئازراق گىرىم قىلىپ قوياي
رەھمەت،  يېلپ خانىم       - ھېچقىسى يوق‏ -
ياخشىمۇ سىز؟
ماڭا گەپ قىلغان كىم؟ ئۆزۈڭنى بىل
ياخشىمۇ سىز؟
ياخشىمۇ سىز؟
سىز كىم؟
مەن... شەھەر باشلىقى
شەھەر باشلىقى؟
شەھەر باشلىقى؟
قاراڭلار بۇ كىچىك شەھەر باشلىقىغا!‏
مەن بىلگەنىدىم
مەن بىلگەنىدىم، بىلگەنىدىم، بىلگەنىدىم
بۇ كىچىك توزاندا ھاياتلىق بارلىقىنى بىلگەنىدىم
توزان؟ نېمە توزان ئۇ؟
مەن نېمە دېيىشىمنى بىلەلمەي قالدىم، بىراق سىز...‏
بىر توزان ئىچىدە تۇرۇۋاتىسىز
مېنىڭ سىزگە ئارتۇق چۈشەندۈرگۈم يوق
پاسكىنا سۇ يولىدىن كەلگەن ئاۋاز
بىراق مەن بىر شەھەردە تۇرىمەن
سىز دېگەن شەھەرنىڭ ئۆزى بىر توزان
بولدى، بولدى، تېز ئېيتىڭ، سىز كىم؟
بوغالتىرلىق بۆلۈمىدىكى بېرتما؟
ياق، مەن ھورتون
مەن بىر پىل
بولىدۇ، ھورتون، ئاڭلاشقا ئىسىمىڭىز يالغاندەك قىلىدۇ
سىز قەيەردە؟
ھىم...ئۆزىڭىز ئويلاپ بېقىڭ
مەن سىزگە نىسبەتەن...‏
ئاسماندا تۇرغاندەك كۆرۈنىمەن
سىزگە سېلىشتۇرغاندا، مەن بىر چوڭ تاغدەك، سىز چۈمۈلىدەك
ھازىر مەن بەك ئۇرقلاپ كەتتىم، چۈنكى ھازىر سۇ ئۈزۈپ ئورۇقلاۋاتىمەن
سىزنىڭ دۇنيارىڭىز، مېنىڭ دۇنيارىمدىكى بىر تال گۈل چېڭىنىڭ ئۈستىدە
بولدى، قۇرۇق گەپ قىلمىسىڭىزچۇ، بېرت
ماڭا ئىشەنمەسىز؟
ئەمسە سىزنى  سايىغا  قوياي، قانداق بولىدىكەن؟
بۇنداق بولۇشى مۇمكىن ئەمەس...   - كېچە‏ -
كۈندۈز
كېچە
كۈندۈز
كېچە، كۈندۈز، كېچە، كۈندۈز...كېچە!‏
كۈندۈز!‏ -
يەنىلا چۈشەنمەيۋاتامسىز؟
ھازىر بىز بىر ئالەمدىكى ئوخشىمىغان
ئىككى دۇنيادا ياشايمىز
ئاجايىپ-غارايىپلار كۆپ
مەن ناھايىتى چوڭ دۇنيادا
سىز بولسىڭىز بىر كىچىك توزاندىلا
ھېلىمۇ بىز بۇ ئۇسۇللار بىلەن ئالاقىلىشالىدۇق
ئەگەر سىز ياخشىراق ئويلاپ باقىدىغان بولسىڭىز، بۇ ئىشلار راستتىنلا ئاجايىپ
ئۇ يەردىكى ھەممە ئىشلار ياخشىدۇ؟
ئوۋ... مەن ئۇقالمىدىم
سىزچە...‏
سىز بۇ توزاننى ئېلىپ يۈرگەن ئادەمكەنسىزدە
شۇنداق، مەن بۇ توزاننى ئېلىپ يۈرگەن ئادەم
مېنىڭ ئېلىپ يۈرگىنىم توزانلا ئەمەس
شەھەر باشلىقى ئەنسرەپ كەتمەڭ
سەل توختاپ تۇرۇڭ
بۇ زادى نېمە بولغىنى ؟
شەھەر باشلىقى نېمە قىلارىنى بىلەلمەي قاپتۇ
شۇنىڭ بىلەن ئۇ لۇرۇ دوكتۇرنىڭ ئىشخانىسىغا كەپتۇ
بۇ ئادەم مۇشۇ دۇنيادىكى ئەڭ ئەقىللىق ئادەمكەن
لۇرو دوكتۇر!‏
بۇ يەر بەكلا قالايمىقانلىشىپ كەتتى
شەھەر باشلىقى جانابلىرى
سىزگە قانداق ياردەم قىلسام بولىدۇ؟
بىلەلمىدىم
مەن ئويلايمەن
ئەگەر بىزنىڭ تۇرۇۋاتقان يېرىمىز بىر توزاننىڭ ئۈستى بولۇپ
بوشلۇقتا لەيلەپ يۈرگەن بولسا
بىز بۇنى قانداق بىلەلەيمىز؟
نېمىشقا بۇنداق سورايسىز ؟
ھېچ ئىش يوق ، مۇنداقلا سوراپ باقتىم
ئۇنتۇپ قالدىم –يا، ۋوي ئېسىمگە كەلدى
بىلەمسىز؟
بىرسى ماڭا
ئۇ ئاسماندىكى پىل ئەمەس، يەردىكى ئادەم
بەلكىم  قەستەن پاراكەندىچىلىك قىلغاندۇ؟
پاراكەندىچىلىك؟
بىر توزان؟
شۇنداق، بىر توزان
ئۇچۇپ يۈرىدۇ...‏
ئۇشتۇمتۇت يەر تەۋرەش
... ھاۋارايىنىڭ تۇيۇقسىز ئۆزگىرىشى
بەلكىم بىزنىڭ دۇنيارىمىز تىنچ بولماي قېلىپ
بىزنىڭ دۇنيارىمىز يوقۇلۇپ بولۇپ كېتەرمۇ؟
يولۇقۇپ كېتىش!‏
يولۇقۇپ كېتىش؟ ‏يولۇقۇپ كېتىش؟‏
ھورتون؟
ياق، مەن دەنى، ھورتون ھازىر ئالدىراش
چاقچاق قىپ قويدۇم، مەن شۇ
بىز تۈگىشىپتۇق
ئاڭلاڭ! ھورتون!‏
مەن سىزنىڭ ياردىمىڭىزگە موھتاج
ئېنىقكى ، ئەگەر ئاشۇ توزان يەنە ئۇچۇپ يۈرىدىغان بولسا
بىزنىڭ دۇنيارىمىز يوقۇلۇپ كېتىدۇ
شۇڭا
شۇڭا سىز بىزگە ياردەم قىلىپ، بىخەتەر جاي تېپىپ بەرگەن بولسىڭىز قانچە تېز بولسا شۇنچە ياخشى
چاتاق يوق، شەھەر باشلىقى ئەپەندىم
مەن ئويلاپ باقاي...‏
ئاۋۇ يەر بولغۇدەك
بىر ئىش بولمىغاندۇ ؟
نېمە ئىش بولدى؟
بۇ ئورمانلىقنىڭ ھەممىلا يېرىدە ئۆلۈم خەۋىپى باركەن
توختاڭ
بۇ يەرمۇ بولغۇدەك
بۇ ۋاقىتتا ھورتون نۇل تېغىنىڭ تاغ چوقىسىدىكى
تىنچ ، بىخەتەر بىر ئۆڭكۈرنى كۆرۈپ قاپتۇ
ئۇ يەردە بىر ئاپتاپپەرەس ئۆسۈۋاتقان ئىكەن
ئۇ يەردە بۇ ‹‹كىچىك ئادەملەر›› چوقۇم بىخەتەر بولىدۇ دەپ ئويلاپتۇ
بىخەتەر جاي
مەن تاپتىم، شەھەر باشلىقى
ئىنتايىن ياخشى بىر جاي تاپتىم
دەل ئاۋۇ يەردىكى
‏- نۇل تاغ چوققىسىدا    - شەھەر باشلىقى جانابلىرى
‏- نېمە ئىش    - مېنىڭچە بىز...‏
پاھ، راستتىنلا چىرايلىق ھە!‏
100‏ يىللىق تەبرىكلەش مۇراسىمىدىكى ھەيئەتلەر سىزنى ساقلاۋاتىدۇ
ئېسىل تائاملار مەرىكىسىدىكى چوڭ گۆش پارچىسىنى كۆرۈپ بېقىشىڭىزنى ساقلاۋاتىدۇ
راست، كەچلىك زىياپەتتىن كېيىن سىز بىر تەرەپ قىلىدىغان خوۋىل قانىلىنىڭ ئىشىنى ئۇنتۇپ قالغىلى تاس قاپتىمەن
ھەممەيلەننىڭ ئالدىدا خوخو قانىلىنىڭ گېپىنى قىلغاننىڭ ئەھمىيتى يوق
سۆزلەش ۋاقىت ئىسراپ قىلغانلىق!‏
مەن بارمايمەن!‏
ھورتون، مەن ماڭاي
قارىغاندا ئاۋارىچىلىققا ئۇچرايدىغاندەك قىلىمەن
سىز خاتىرجەم گۆش پارچىسىنى بىر تەرەپ قىلىۋېرىڭ
بۇ ئىشلارنى مەن ئۆزۈم ھەل قىلىمەن
شۇنداق قىلىپ ھورتون ئۇزۇن سەپەرنى باشلاپتۇ
ئۇ توزاندىكى بۇ كىچىك دۇنيانى قۇتقۇزۇپ قېلىشنى نىيەت قىپتۇ
ھورتون تولۇپ-تاشقان غەيرەت ۋە ئىشەنچكە كەپتۇ
مەن سېنى تۇتۇۋالدىم
ئۇ بىر قەھرىمان
مەن سېنى قوغدايمەن
ھېچبولمىغاندا، ئۇنىڭ ئىدىيىسى مۇشۇنداق ئىكەن
بىز باشقىلارغا بىلدۈرمەي ئىش باشلايلى
چۈنكى بەزىلەر بىزگە دۈشمەنلىك قىلماقچى دەپ ئويلاپتۇ
سەن مۇنداق قىلىپ مېنى توسۇپ قالالايمەن دەمسەن؟
سەن مېنىڭ رەقىبىم بولالمايسەن
قارىغاندا سېنىڭ ماھارىتى خېلى بولىدىكەن-ھە
!موللاققا قارا
!ھورتون! ماڭايلى
سەن بەك چاققان ھورتون، ئەمما كىنگورونىڭ مايمۇنلىرى باردە
مانا مۇشۇ مايمۇنلار شۇ
ئۇلارنىڭ ئەجىلى توشتى
ماڭا قارا!‏
ئوۋ، ھورتون سەن نېمدېگەن يامان
!‏-ھورتون!     -مورتون! ئالغا
چۈنكى جېشكا بەك چىرايلىق
رودى   -ئاۋايلاڭ، ئانا -
مېنىڭ ئەڭ ئامراق دوستلىرىم بۇنىڭ ئۈستىدە
رودى، بۇنىڭ ئۈستىدە ھېچنېمە يوق
ئۇنداق بولۇشى مۇمكىن ئەمەس
ھورتون بولسا خەتەرلىك ئەبلەخ
ئانا، ئۆتۈنۈپ قالاي باشقىلارغا ئۇنداق مۇئامىلىدە بولماڭ
قوزام، بولدى ئۇخلىغىن
! ھورتون
! بەك قالتىس بولدى
نېمە قىلىۋاتقىنىڭنى بىلەمسەن، كالۋا !؟
چاتاق بولدى
سەن بۇرۇن دېيىشكەنلىرىمىزنى ئۇنتۇپ قالدىڭمۇ؟
ئوۋ، ياق،  ئۇنتۇپ قالمىدىم
مېنىڭ لۇغىتىمدە ‹‹ئۇنتۇپ قېلىش›› دېگەن سۆز يوق
بۇ دېگەن ئىرسىيەت،  ھەممىسى ئېسىمدە بار
سىز دەڭ، مەن ئاڭلاي
سەن نېمە ئىش قىلىۋاتىسەن ؟؟
مەن توزانغا سۆزلىگەن
قۇلۇقۇمنى سوزۇپ قويۇڭ ياكى چېكەمگە ئۇرۇپ قويۇڭ
! ھورتون
نېمە ئىش قىلدىڭ؟
! ماڭا قولۇڭدىكى ئاۋۇ بىدىنى بەر، ھورتون
ھازىرلا
! ياق
! ياق
! ياق
ئەجەبا ماڭا قارشى چىقماقچىمۇ ، ھورتون ؟
ھازىرلا ئەدىپىڭنى بېرىپ قويالايمەن
ئۆزۈڭدىن سوراپ باق
مۇشۇنداق قىلىش ئەرزىمدۇ؟
بىر تال ئۈچقۇلاق ئۈچۈن
مەن بىلەن ئېلىشماقچىمۇ، ھورتۇن؟
ئۇنداق قىلمايسەن
! تېز ماڭا بەر
! ياق، سىزگە بېرەلمەيمەن
بۇ كىچىك توزاندا ئادەم بار
ئىنتايىن كىچىك ئادەملەر
چوڭ - كىچىك بولۇشىدىن قەتئىينەزەر ،
ئۇمۇ بىر ھاياتلىق
سەن ئاشۇرۇۋەتتىڭ، ھورتون
بۇنىڭ ئۈچۈن بەدەل تۆلەيسەن
ھورتون خەتەرلىك ئەبلەخ
ئۇ بالىلارنىڭ ئىدىيىسىنى ئۆزگەرتمەكچى بولدى
! بۇنىڭغا چىداپ تۇرغىلى بولمايدۇ
بولدى
مەن ئەمدى بۇنى تاغ چوققىسىنىڭ ئۈستىگە تېزراق ئاچىقىپ قوياي
مەنىسى بىلەن نېمە كارىم
بەلكىم«پىلنىڭ تېز ئېلىپ چىقىشى»دۇ
قانچىلىك تەس بولماقچى
ئىنتايىن تار ھەم ئۇزۇن ئۆلۈم يولى
... بۇ قارىماققا بىر ئاز
قىزىقارلىق تۇيۇلىدىكەن
ياق
ئەنسىرىگۈدەك ئىش يوق
ئېنىقكى قۇرۇلۇشچىلار كۆۋرۈك ياسىغاندا
مەندەك پىللارنىمۇ ئۆتەلىگۈدەك قىلىپ ياسىغاندۇ بۇنى
ناھايىتى ياخشى
... ۋوي، مەن بىر ئاز
ساڭا بىر ئىش بولمايدۇ
جاسارەت»   توغرا»
بولدى
قانداق ئەھۋالىڭىز ، شەھەر باشلىقى؟
ھا...» دەڭ»
... ھا
ئېغىزىڭىزنى چايقاڭ
بۇ تاختايلار كونىراپ قاپتۇ، ئالماشتۇرۇۋەتسە بولغۇدەك
تەمكىن بولاي
بەدىنىم پەيدەك يەڭگىل
بەدىنىم پەيدەك يەڭگىل
ئاجايىپ ئېغىر پەيكىنا ئاۋۇ
بولدى
ئازراق ئاغرىشى مۇمكىن
مەن پەيدىن يەڭگىل
قانداق نەرسە پەيدىن يەڭگىلدۇ؟
ھاۋا
ھاۋا دېگەن ئەڭ يەڭگىل
...شۇڭا، ناھايىتى ئېنىقكى
مەن ھاۋا سۈمۈرۈشۈم كېرەك
يېنىك
تېخىمۇ يېنىك
كىمگە كەلدى؟
بولدى، نېمە دېگەن قورقۇنچلۇق
مەن پەقەت تەمكىن بولساملا
جىددىيلەشمەيمەن
! نېمە دېگەن خەتەرلىك - ھە
ئۆزۈمنى ناھايىتى يېنىك ھېس قىلىۋاتىمەن
بەلكىم بۇ بىر ياخشىلىقنىڭ ئالامىتىدۇر
ئۇف، بولدى
ھەي، جوجو، ماڭا ياردەم قىلغىن بولامدۇ؟
ھە، ماقۇل
ئالدى بىلەن ماڭا ۋاكالىتەن قىز بالىلىرىمنىڭ ھۇجرىسىغا كېرىپ
... نەرسىلىرىنى يىغىشتۇرۇپ قويۇپ كەلگىن، ئاندىن
قولۇمغا بۇنداق قارىما
... لامپۇچكىنى ئېلىپ چىقىپ، ئاندىن
ئاسان بۇزۇلۇپ كېتىدىغان نەرسىلەرگە ئوبدان قاراپ قويغىن
بولدى، قاراپ تويغانسەن؟
بولدىما؟
رەھمەت، جوجو
بۇ يەردە
يەنە ماۋۇ
! ۋاي خۇدايىم
ھەي ، كەچ قالدىڭىزغۇ؟
كەچۈرۈڭ ، مەن چىش دوختۇرغا كۆرۈنگەن ئىدىم   -
قولۇمنى مانا مۇنداق قىلىپ قويدى   - ئەمسە -
نېد
نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز؟
نېمە دېدىڭىز؟
گەرچە مەن چوڭ رازۋېدچىك بولمىساممۇ ، نېد، بىراق سىز لامپۇچكىغا يامىشىۋاپسىز
مەن پەقەت بىز ئۇخلاۋاتقاندا
بىزگە دەخلى قىلمايدىغان جايلارغا قاراۋاتىمەن
زادى نېمە ئىش بولدى؟
ھەي،  قەدىرلىكىم
باشقىلارنىڭ نازارىتىدە بولۇشنىڭ قانداقلىقىنى ئويلاپ باققانمىدىڭىز؟
ئەلۋەتتە
شۇنداق
...نازارەت قىلغۇچىنىڭ بىر
غايەت زور پىل ئىكەنلىكىنى ئويلاپ باققانمۇ؟
...ھىم
ئۆزىڭىز ياشاۋاتقان دۇنيانىڭ كىچىككىنە توزان ئىكەنلىكىنى ئويلاپ باققانمۇ؟
ئاندىن بايا مەن دېگەن ئۇ پىل
بىزنى ھازىر بىر تال گۈل بىلەن ئېلىپ يۈرۈپتۇ
سىز بۇ ئىشنى ھەر قانداق بىر ئادەمگە ئېيتسىڭىز، ئۇلار سىزنى ساراڭ بوپسەن دەيدۇ
ئەمما كۆپچىلىكنىڭ  بىخەتەرلىكنى قوغداش  ئۆز مەسئۇلىيىتىڭىز ئىكەنلىكىنى  ھېس قىلىسىز
بۇ خىل تۇيغۇنى بىلەمسىز؟
...ھىم
ياق ... بىلمەيمەن
ئۇ خىل تۇيغۇنى بىلەمسىز؟
ياق
ئۇيقۇم كېلىۋاتىدۇ
قەدىرلىكىم، بىلىمەن، يۈكىڭىز ھەقىقەتەن ئېغىر
مەيلى سىز پىللارنى ياكى گۈللەرنى كۆرۈڭ، كاراييتى چاغلىق
بىراق بۇ ھىكايىنى باشقىلارغا سۆزلەپ يۈرمەڭ
بولامدۇ؟ ئېسىڭىزدە بولسۇن
قىيامەت بولۇۋاتقىنى يوق
... قىيامەت
ھورتون  شەھەر باشلىقىنى چاقىرىدۇ، ھورتون  شەھەر باشلىقىنى چاقىرىدۇ
ھورتون؟
بۇ يەردە سىگنال ياخشى ئەمەس
!ئەمدىچۇ؟
يېقىن كەلدىم ، ئەمدى ئاڭلىدىڭمۇ؟
ھەئە، ئاڭلىدىم
ھازىر بىخەتەر جايغا كەلدۇقمۇ؟
ئاساسەن شۇنداق
مېنىڭچە ئەڭ خەتەرلىك چاغلار ئۆتۈپ كەتتى
پىلىڭلارنىڭ گېپىنى ئاڭلاڭلار
چىڭراق ئولتۇرۇڭلار، ھازىر نۇل تېغىغا سەيلىگە چىقىمىز
ياق، ماروژنى يېسەڭ بولمايدۇ، كىرىپ كەت
ئۇ كىم؟
باشقىلارمۇ بارمۇ ؟    - ئايالىم ۋە بالىلىرىم-
ئائىلەڭ بارما؟
ئەلۋەتتە بار
چىرايلىق ئايالىم، 96 قىزىم، 1ئوغلۇم بار
ۋاي-ۋۇي، ھەقىقەتەن قالتىسكەنسەن
بىزنىڭ بىرلا مۇنچىمىز بار، مۇنچىنى بىلەمسەن؟
ئەلۋەتتە بىلىمەن
مۇنچا؟
نېد؟
نېمە؟  - ئۆزىڭىزنىڭ ئۆگزىدە ئىكەنلىكىنى بىلەمسىز؟-
نېمە؟ پەسكە چۈشۈپ ئۇخلاڭ. دادىڭىزنىڭ مىجەزى يوق
نېد؟ ئۆگزىدە نېمە قىلىۋاتىسىز؟
مەن ئۆگزىدىن چۈشۈپلا
بالىلارنى ئۇخلىتىمەن
شۇنداق ، مانا ھازىرلا
دادا؟    -ھە؟-
سۇ ئىچسەم بولامدۇ؟   - ئەلۋەتتە بولىدۇ-
مەنمۇ ئىچىمەن، مەنمۇ ئىچىمەن ...   - ماقۇل-
ھەي، جوجو
نېمە دېگەن كۆپ سۇ ھە، مەن دەل سېنى ئىزدەۋاتقان
شۇنداق، ئىككىمىز يۈزمۇ-يۈز پاراڭلاشمىغىلى ئۇزۇن بولۇپتۇ
كۆپىنچىسى مېنىڭ خاتالىقىم، شۇنداق
سەن نېمە قىلىپ يۈرگەنلىكىمنى بىلەمسەن؟
سەندىن كۈتىدىغان ئۈمىدىم كۆپ بالام
بۇلارنى ئېنىق دېمىسەم بولمايدۇ
جوجو، قانداق شەھەر باشلىقى بولساڭ بولىۋېرىدۇ
باتۇر، كەم سۆز، تۈز كۆڭۈل بولۇش، بۇلار ئۆزۈڭگە باغلىق
بولدى، ياخشى
خېلى ياخشى بولۇپ قالدىم
سەندىن چوڭ ئارزۇلارنى كۈتىمەن، بالام،تىرىشقىن
ماقۇل، خەيرلىك كەچ
ياخشى پاراڭلاشتۇق
ئەمدى، دادىسى خاتا چۈشۈنۈپ قالغان جوجو تەنھالىق ۋە ئازاپ ئىچىدە قالدى
ئۇ نەگە بارماقچىدۇ؟
ئەسلىدە ھوۋلىنىڭ تاشلىۋېتىلگەن رەسەتخانىسىغا بارىدىكەن
بىر خىل قانائەت ۋە ئازادىلىك ھېس قىلىدىغان
ئەركىن-ئازادە جايغا
ئۇنىڭ ئىچىدە قانداق نەرسىلەرنىڭ بارلىقىنى دەپ بەرسەم بولمايدۇ
بىراق سىرتقى دۇنياد، كېنگۇرۇ بەك رەزىل ئىدى
چىقسام بولامدۇ، ئاپا؟
ياق، رۇدى، ئۆيدە جىم تۇر
بىراق ... ئاپا...    - ئىچىدە تۇر -
ۋلاد كوف ئەپەندى؟
تاماق يەۋاتىمەن، كەت
شۇنداق، ئالدىراشلىقىڭىزنى بىلىمەن
بىراق مەن ياردىمىڭىزگە موھتاج
ھورتوننىڭ ئىشى
ئۇنى بىر ئۈچقۇلاق مەپتۇن قىلىۋاپتۇ
ھەم ئۇنىڭ ئىچىدە كىچىك ئادەم بار دەپ يۈرىدۇ
مەن ئۇ ئۈچقۇلاقنى يوقاتماقچى
ئەلۋەتتە، بۇ سەن ئۈچۈن چوڭ مەسىلە ئەمەسقۇ دەيمەن
ئۆزۈم قول سالاي دېسەم، بىراق بىر ئايال بولۇش سۈپىتىم بىلەن
قولۇمنى بۇلغىغۇم كەلمىدى
بىراق ئاڭلىسام سىزنىڭ بۇنداق مەسىلىڭىز يوقكەن
يوق
چاتاق يوق
ئاسان ئىشلار
...بىراق
ماڭا ئازراق پايدىسى بولسا بولىدۇ -دە
...جاۋاپ يۈزىسىدىن ماڭا
ياق
بۇ
كىچىك كېنگۇرۇ كېرەك    -ئاپا؟-
جىددىيلەشمە، رۇدى
ئاپاڭ ئويلىنىۋاتىدۇ
بولدى، رەھمەت، ئويلاپ باقسام
مېنىڭچە بۇ ئىشلارنى ۋىكېرشەم بۇرادەرلەر قىلسا بولغۇدەك
ئەلۋەتتە، ۋىكېرشەم،ئۇلار ئوخشىشىپ كېتىدۇ
بىلىسىز، ئۇلار...توختاڭ،ياق
ۋىكېرشەمنى ئىزدىمەڭ
ياق، ياق، ياق، ۋىكېرشەم بۇ خىزمەتكە ئەڭ ماس كېلىدۇ
بىراق ئۇلار مايمۇن دە، ھېچقانچە ئەمەس
قانداق بولۇشىدىن قەتئىينەزەر، سىزگە رەھمەت، كېيىن كېلەرمەن
توختاپ تۇرۇڭ
شۇ گۈل غۇنچىسىنى بىر تەرەپ قىلىدىغان ئىش ئىكەنغۇ
مەن ئۇنى بۇلاپ كېلىپ
مىجىقىنى چىقىرىۋېتىمەن
ئاندىن ئۇنى يەيمەن
قارىغاندا خېلى چوڭدەك قىلىدۇ، سەل ساقلاپ تۇرۇڭ
ئاھ، تەڭرىم
ئاندىن ئۇنى كۆشەيمەن
...ئاندىن
ئۇنى يەنە بىر قېتىم يەيمەن
شۇنىڭ بىلەن ئىككى قېتىم يەيمەن
ئاڭلىماققا بولغۇدەك
لېكىن يەنىلا ۋېكسۇنلار بىلەن كېلىشكىنىم ياخشى ئوخشايدۇ
توختاپ تۇرۇڭ
گېپىمنى ئاڭلاپ بېقىڭ
ھەممە ئىشلارنى
ئالىيجاناپلىق بىلەن قىلىمەن
پۇل ئالمايمەن، بۇرادەر
سېنىڭچە قانداق؟
پۈتۈشتۇق   -بەك ياخشى بولدى، رەھمەت-
سىزنى ئۈمىدسىزلەندۈرمەيمەن
شەھەر باشلىقى؟
شەھەر باشلىقى؟
ئىشىكنى ئېچىڭ، شەھەر باشلىقى
شەھەر باشلىقى
يازدىمۇ قار چۈشۈپتۇ
شۇنداقكەن
راست شۇنداقكەن
بۇ دېگەن ھاۋا رايىنىڭ غەلىتە ئۆزگىرىشى
بەلكىم بىز بوشلۇقتا لەيلەپ يۈرگەن ئوخشايمىز
قانداق بىلگەنلىكىڭىزنى بىلمىدىم، لىكىن سىز بىلىدىكەنسىز
ھورتون   - نېمە؟-
ھېچنېمە، بىر تەرەپ قىلىۋاتىمەن
نەدىنمۇ ياغدى بۇ قاملاشمىغان قار
...ئۇ
ماقۇل، يەنە ئادەم بارمۇ؟
ياخشى
ياق، ياق، ئوينىماڭلار، بۇ ياخشى ئويۇن ئەمەس
بۇ دېگەن تەتۈر پېشانىلىك
ئوھ، قوزام، ياق، ياق
خەتەرلىك، خەتەرلىك
ئويۇننى توختىتىڭلار
بۇ بەك خەتەرلىك
ماقۇل
ھورتۇن؟
ھە؟  نېمە؟
ھەي، بارمۇ سەن
بىز چوڭ ئاۋارىچىلىققا ئۇچرىدۇق
غەلىتە ئىش، تومۇزدا قار يېغىۋاتىدۇ
قىيامەت قايىم بولغان ئوخشايدۇ
توختا
بۇ ئىشنى چۈشەنگەندەك قىلىمەن
ئەمدى بولدىمۇ؟
قارىغان بىر تەرەپ قىلغان ئوخشايسەن
خاسىڭ پۇرايدىغۇ؟
شۇنداق، ئۇ مېنىڭ ئەڭ ئامراق قوشۇمچە يېمەكلىكىم
بىراق ئېغىزىمدىن پۇرىقى كەتمەيدۇ
ئوھ، دەبرىك، ياق
ساقلاپ تۇرۇڭ، شەھەر باشلىقى
ئۇرۇش چىقىدىغاندەك قىلىدۇ
چۆچۈگەن پىل ناھايىتى خەتەرلىك
بولدى
قورقۇۋاتامسەن، بۇرادەر
ئاۋارىچىلىق تاپقۇڭ كەپتۇ- دە؟
مېنىڭچە سەن ئاسانلىقچە قاچمايسەنغۇ دەيمەن
كېلە، توخۇ يۈرەك
مەن يۈگۈرۈشكە ئۆچ
!مورتون
بۇنداق قىلمىساڭچۇ    -ھورتون-
ھورتون؟ ياق ... باركەنسەن
ئاۋارىچىلىققا يولۇقتۇق،، توختاپ تۇر، ئاڭلاۋاتامسەن؟
ياق، مەن بۇ يەردە، ماقۇل، قۇلاق سال، ياق، ماڭ
كېنگۇرۇ ساراڭ بوپتۇ، ئۇ ھەممە يەردە
سېنى بۇ ئورمانلىقتىن قوغلىۋىتىدىغانلىقنى ئېيتىپ يۈرۈپتۇ
شۇنداق دەپتىمۇ؟
مەن تېخى بىز دوست دەپ يۈرۈپتىمەن
ئاڭلىسام ئۇ ۋلەدنى ئىزدەپ بېرىپتۇ
ۋلەد، ۋلەد، مەن ۋلەدتىن ئىككىنى تونۇيمەن
ئەسكى ۋلەدمۇ ياكى پىرەنىكچى بۆجەن ۋلەدمۇ؟
شۇنداق، ھورتون، ئۇ ساڭا بۆجەندىن پىرەنىك ئەۋەتكۈدەك
مېنىڭچە بىز ئەسكى ۋلەد ئەمەس دەپ پەرەز قىلىشمىزنىڭ ئورنى يوق
شۇنداق، راست دەيسەن
...سېنى ئۇستۇرىدەك ئۆتكۈر تىرناق بىلەن ئۇرسا
ھېچنېمە بولمايمەن دەپ ئويلىمساڭ
بۇ ئۈچقۇلاقنى ئۇنىڭغا تاپشۇرۇپ بەرگىن
بولمايدۇ
مەن شەھەر باشلىقىغا ۋەدە بەرگەن
يولۋاس ئىزىدىن ، يىگىت سۆزىدىن قايتماس
‏‏‏پىلنىڭ سادىقلىقى% 100
ئۆتۈنەي،پەقەت مۇشۇ قېتىملا، مەن ئۈچۈن سادىقلىقىڭ% 99 بولۇپ تۇرسۇنچۇ
مەن ھەرقانداق ئىشتا % 99 بولۇپ باقمىغان
بىراق مەن ئۆزۈمگە شۇنداق ياخشى، شۇڭا، بولدى قىلە
يولۋاس ئىزىدىن ، يىگىت سۆزىدىن قايتماس
مەن ئۇنداق گەپنى بىلمەيمەن
ئەتىدىن-كەچكىچە دېسەڭمۇ بەرىبىر
‏‏‏پىلنىڭ سادىقلىقى% 100    -شۇنداق-
ئۇ دېگەن مىزانىم، دەستۇرۇم
بىراق ئەسكەتكىنىڭگە رەھمەت
دەستۇر...ماقۇل
بىراق ئاسمانغا قارا، ئاسمانغا تىكىلىپ قارا
شەھەر باشلىقى، دەرھال بارلىق كىشىلەرنى يىغ
بىر، ئىككى، ئۈچ ...    -مېنىڭ سېگنال ئاۋازىنى ئاڭلىغۇم يوق-
بىراق بىز گىگانت گۆشخور قۇشنىڭ ھۇجۇمىغا ئۇچرىشىمىز مومكىن
نېمە؟
پىرەنىكچى بۆجەن بولۇپ قېلىش ئېھتىمالىمۇ بار
بىراق، ئۇ بىكار گەپمىكىن
نېمەنداق قورنۇچلۇق گەپلەر بۇ   -مايور-
سەن بارمۇ؟
... ھە، ياق، بۇ بەكمۇ ياخشى ئامالكەن، بىراق مەن
سەپەرۋەر قىلىش ئۈچۈن شەھەرلىك پارلامېنتنىڭ ماقۇللۇقىنى ئېلىشىم كېرەك
بىراق ئۇلار ئەزەلدىن گېپىمنى ئاڭلىمايدۇ
ئۇلار نۇرغۇن قېتىم مېنى كالۋا دەپ تىللىدى
مەن قىلالمايمەن   -سەن ئاۋال ئۇلارغا دەپ باققىن، شەھەر باشلىقى
ماقۇل، گېپىمنى ئاڭلا
ئەسكى ۋلەد
!ئەسكى ۋلەد
!ئەسكى ۋلەد
ئۇ ھەرگىزمۇ بۆجەن ئەمەس
ئۇنى ئازدۇرىۋەتتىم
مېنىڭچە ئۇنى تاشلىۋەتتىم
!ئۆلگۈر دەرەخ، تېزراق
بەرداشلىق بەر،ھوۋلى، بەلكىم بەك قىيىندۇ،
ئەجىلىڭ ھازىرلا توشىدۇ
ئاخىرەتلىكىڭگە تەييارلىق قىل
!ماڭا يېقىن كەلمە
!ياق! توختا
ئۇنىڭ سەكرەپ چىقىدىغانلىقىنى بىلىمەن
ياخشىمۇسەن؟
گېنېرال
ئەمدى بۇ ئۈچقۇلاقنى ماڭا بېرىشىڭ كېرەك
...ئاندىن ئىچىدىكى كىچىك ئادەملەرنىڭ مىجىقىنى چىقىرىپ
كەچۈر، بىز چۈشىدىغان بولۇپ قالدۇق
تۇمشۇقۇمغا تېگىپتۇ
ئېسىل گەپ بولدى
بۇنداق ئىشلارنى دائىم كېچىكىپ ئويلاپ تاپىمەن دېسە
مايور؟   -ھورتون-
بىر ئىش بولمىغانسەن؟
ھىم
ھە، يامان ئەمەس
نېمە بولدى؟ ھېلىقى قۇشمۇ؟   -ھە، ئۇ ماڭا ھۇجۇم قىلدى-
شەھەر باشلىقى، سىلەر خەتەر ئىچىدە
بىلەمسەن؟ مەن جېنىمنى تىكىپ قويدۇم
چىقىپ ئۇلارغا نېمە ئىش بولىۋاتقانلىقىنى دېيىشىم كېرەك
بەك ياخشى بولدى، تېز بارغىن
!ھەي، شەھەر باشلىقى! ئىشلار چاتاق تۇرىدۇ
قازنىقىم ئۆگزىدە تۇرىدۇ
ئىلىم-پەن مۇزېيى تارىخقا ئايلاندى
زىيىنىمىز ئىنتايىن ئېغىر، زادى نېمە ئىش بولدى، شەھەر باشلىقى؟
جىددىي ھالەت جاكارلايمەن
ئەنسىرىمەڭلار، ئەنسىرىمەڭلار
شەھەر باشلىقى پەقەتلا بىر دۆت
توختاڭلار، ھوۋلى چوڭ خەتەر ئىچىدە قالدى
ھەممەيلەن دەرھال يەر ئاستى قوغدىنىش رايونىغا بېرىشى كېرەك
بولدى، بولدى، بىز بۇنى دېموكراتىك ھەل قىلايلى
... كىم خوشاللىق ۋە شەرەپلىك يۈز يىللىق مۇراسىمنى
پلان بويىچە ئۆتكۈزۈشنى خالايدۇ؟
!خالايمىز
كىم شەھەر باشلىقىغا ئوخشاش
...يەر ئاستى قوغدىنىش ئۆيىگە مۆكىۋېلىش
يۈز يىللىق مۇراسىم ئۆتكۈزۈشتىن ياخشى دەپ قارايدۇ؟
!مەن
توختاڭلار، گېپىمنى ئاڭلاڭلار
پۈتۈن دۇنيا پارتىلىشى مۇمكىن
بەلكىم بۇنىڭدىمۇ تېزرەك بولار
بىزنىڭ دۇنيارىمىز بۇنداق شاۋقۇن چىقارمايدۇ
كۆپچىلىك بىر قارارغا كېلىپ بولدى ، شەھەر باشلىقى ئەپەندىم
سەن تۈگەشتىڭ
ھېچكىم ساڭا ئىشەنمەيدۇ، ھېچكىم سېنى قوللىمايدۇ
ھوتون ماڭا ئىشىنىدۇ   -ھورتون؟-
ھورتون دېگەن كىم؟
ھورتون دېگەن ئاسماندىكى گىگانت پىل
ئاۋرە بولماڭلار، ئۇ كۆرۈنمەيدۇ
...ئۇ ھاياتىنىڭ خەۋپكە ئۇچرىشىغا قارىماي
... ئۆزى ئۈچۈن كىچىككىنە ئۈچقۇلاقنىڭ ئۈستىىكى توزان
ھوۋلى كەنتىنى بىخەتەر جايغا ئاپىرىش ئۈچۈن تىرىشىۋاتىدۇ
مەن ئىسپاتلىيالايمەن
ھورتوننىڭ ئاۋازى بۇ كانايدىن چىقىدۇ
! ھورتون
مەن بارلىق ھوۋلىلىقلارنى مەيدانغا يىغدىم
سېنىڭ ئۇ يەردە ئىكەنلىكىڭنى بۇلارغا بىلدۈرۈپ قوي
خۇدا
ئادەمنى نېمانداق جىددىيلەشتۈرىدىغاندۇ
ۋاي، كاللام قۇپقۇرۇقلا بولۇپ قالدى
بىلدىم
ھورتون؟
ھورتون، بىز ساقلاۋاتىمىز
...كۆپچىلىككە سېنىڭ مەۋجۇتلۇقۇڭنى بىلدۈرىدىغان
ھەم مېنىڭ كالۋا ئەمەسلىكىمنى ئىسپاتلايدىغان ۋاقىت كەلدى
! توختاڭلار
كۆپچىلىك شامالغا قاراڭلار، سىلەرچە ئۇ نېمىدىن دېرەك بېرىدۇ؟
...بۇ...بۇ شۇنىڭدىن دېرەك بېرىدۇكى
! لەگلەك ئۇچۇرۇش مۇسابىقىسىنى باشلايلى
! بۇ يەر ساڭا بەك ئېگىز كېلىپ قالىدۇ، ھورتون! ھا ھا ھا
كاللام مۇز توڭلاپ كەتتىمۇ نېمە
ماڭا قايتۇرۇپ بەر
توزىنىم !   - بۇ قېتىم بولمايدۇ، بۇرادەر -
... كەچۈرۈڭ، سىزنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇم،بىراق
بۇ ...بۇ ئىش مەندىنمۇ مۇھىم
ئۆيدىكىلەرنى يىغىپ، بىخەتەر جايغا ئاپىرىڭ
! ماقۇل
سىزگە ئىشىنىمەن
سېنى يەڭدىم، پىل
! ياق، ياق، ياق
ياق
شەھەر باشلىقى؟
ئادەم بارمۇ؟
ئادەم بارمۇ؟
ئۇ بىردىن-بىردىن ئىزدەپتۇ
بىراق ھېلىقىنى تاپالماپتۇ
شەھەر باشلىقى؟
ئادەم بارمۇ؟
چۈش بولغاندا، بىچارە ھورتون، ئۆلەر ھالغا كېلىپ قاپتۇ
ئىزدەپتۇ، ئىزدەپتۇ، 9005دىن كۆپ گۈلنى دۆۋىلەپتۇ
ياخشىمۇسەن
كەچۈرۈڭلار، پاراكەندە قىلدىم
ئادەم يوق
توك-توك
مۇشۇ سېنىڭ تاللىغان يولۇڭمۇ؟
كىم بار؟
ئاۋازىمنى ئاڭلىغان بولساڭ ھە دېگىن
توغرا، سەن باركەنسەن
ئۇلار بولسىلا ۋاز كەچمەيمەن
پۈتۈن بىر كۈن قاراپتۇ، قاراپتۇ
ئۈمىدۋارلىق بىلەن ئىزدەپتۇ
ياق، ياق، ياق، ئۆتۈنەي
بۇ ئادىللىق بولمىدى
! بىراق، قاراڭلار
مۇشۇ شۇمىدۇ؟ جاپالىق ئىزدەش مۇشۇنىڭ بىلەن ئاياغلىشارمۇ؟
...ئاھ ! شۇنداق مۇشۇ دەقىقىلەر ئۈچۈن
ھورتون ئۈچ مىلىيون تال گۈلنىڭ ئىچىدىن تاپتى
شەھەر باشلىقى؟
! شەھەر باشلىقى ! سېنى ئاخىرى تاپتىم
شەھەر باشلىقى؟
سەن بارمۇ؟
شەھەر باشلىقى
! شەھەر باشلىقى
شەھەر باشلىقى، سەن بارمۇ؟
شەھەر باشلىقى
ياق، مەن فلويد
سۆز قالدۇرامسىز؟
! شەھەر باشلىقى
ساڭا ھېچ ئىش بولماپتۇ-دە
! ھورتون !ھورتون ! توختا! توختا
كەچۈرۈڭلار
سىلەرنى قالايمىقان قىلىۋەتتىمغۇ دەيمەن
سىلەرنى تېپىۋالغىنىمغا ئىشەنگۈم كەلمەيدۇ
مېنى بەك ئەنسىرەتتىڭ
ئۇنداقتا، شەھەر باشلىقىنىڭ دېگىنى توغرىكەن
دادا، دادا، دادا
بولدى، مەن ياخشى، سىلەرمۇ شۇنداق
! ھوۋلى كەنتىنىڭ پۇقرالىرى
مەن سىلەرگە دوستىمىز ھورتوننى تونۇشتۇرماقچى
ئۇ بىزگە ياردەم بەرمەكچى
ھەي، گېپىمنى ئاڭلاڭلار
رەئىس دېگەن مەن
كالۋا ! سېنىڭ بۇ يەردە ئىشىڭ قالمىدى
! چۈشەندىڭمۇ؟ يوقال، كالۋا
مەن پەقەت چاقچاق قىلىپ قويدۇم
ناھايىتى ياخشى
ھورتون، بۇياق ئايالىم سەلى
سىز راستىنلا مەۋجۇتكەنسىز! دېمەكچى بولغىنىم ئېرىم ساراڭ ئەمەسكەن
! قالتىس
يەنە...قىزلىرىم
! خەلى، خولى، خۇلى، خىلدېر ۋە خەدى   - ھەي-
بۇياق سادىق ياردەمچىم يەلپ خانىم
بۇياق،لارۇ دوكتور   -بىزنى قۇتقۇزۇپ قالدىڭىز
بۇياق بوغالتىرلىق بۆلۈمىدىن بېرت ۋە مكۇللىگان خانىم
كلۇگان فارفۇگان جەمەتىدىن فارفۇگان ئەپەندى
ھەم ۋاننىدىكى مويسىپىت كىشى
تونۇشتۇرىۋېرىپ مېڭىسىنى ئېلەشتۇرىۋەتمەيلى
بۇنداق جىق ئىسىمنى ئۇ ھەرگىزمۇ ئېسىدە تۇتۇپ بولالمايدۇ
ئەستە ساقلاشقا تىرىشىمەن
سەلى
رەئىس
خەلى، خولى، خۇلى، خىلدېر ۋە خەدى،يېلپ خانىم، لارۇ دوكتۇر
بوغالتىرلىق بۆلۈمىدىن بېرت ۋە مكۇللىگان خانىم
كلۇگان فارفۇگان جەمەتىدىن فارفۇگان ئەپەندى
ۋە سۇغا چۆمۈلىۋاتقان قېرى
ھىم، ۋاننىدا   - شۇنداق -
ھەممىمىز بۇ يەردە، ھورتون
ھەمدە ھەممىمىز ساڭا ئىشىنىمىز
بەك ياخشى بولدى
بۇ بۇرچۇمغا ھەرگىز يېنىكلىك قىلمايمەن
كەلگۈسۈڭلارنىڭ بىخەتەر، شاد-خورام، مۇقىم بولۇشىغا كاپالەتلىك قىلىمەن
ھەممە كىشىنىڭ مۇتلەق ئۈچ ھوقوقى بولغان دۇنيانى يارىتىمىز
سەل تۇرۇپ بۇنى قارار قىلىمىز
ئون يىل ئىچىدە، مەن سىلەرنى نۇل تېغىغا ئورۇنلاشتۇرىمەن
! ئاھ
بۇ ... بۇ پىل ساراڭ بوپتۇغۇ، خۇدايىم توۋا
باشقىلارغا دەيمەن، كېنگۇرۇغا دەيمەن
تېز ئۇلارنى تاپاي
مېنىڭ قانداق ھەل قىلغانلىقىمنى ئاڭلاپ باق
مەن پىلنىڭ ئادىتىنى چۈشەندىم
ئۇنى قوغلاپ، قىيناپ، ئاندىن پارە- پارە قېلىپ تاشلىۋەتتىم
بۇ دېگەن سەنئەت، مېنىڭ تالانتىم
رىۋايەتلەردىكى ۋلەد
توزغاقچۇ؟   - توزغاق يوقالدى-
ھورتون ئۇنى مىلىيون يىلدىمۇ تاپالمايدۇ
گېپىمگە ئىشەن، توزغاق مەڭگۈلۈك يوقالدى
مەن بايا ھورتوننى كۆردۈم، ئۇ يەنە ھېلىقى توزغاق بىلەن گەپلىشىۋاتىدۇ
! كالۋا
ئوھ، بۇنداق قىلمىساڭچۇ
توختا، بۇرادەر، گەپ قىلىۋاتىمەن، بىزنىڭ دوستلۇقىمىز بارغۇ
بولدى، بۇ ئىشنى ھەقسىز قىلغىنىمنى ئۇنتۇپ قالما
نۇل جاڭگىلىغا نېمە بولدى؟
ئەلمىساقتىن بۇيان، ئىنسان دېگەن ئىنسان
توزان دېگەن توزان
سىلەرگە دېسەم، كۆرگىلى، ئاڭلىغىلى، تۇتقىلى بولمايدىغان نەرسە يوق نەرسە
تۇرمۇش ئادىتىمىز ھۇجۇمغا ئۇچرىدى
كىم بۇ ھۇجۇمنى قوزغىدى؟
!! ھورتون
توختاڭلار!
بىز دەۋاتقان بۇ ھورتوننى ھەممىڭلار بىلىسىلەر
ئۇ ھەتتا چىۋىنغىمۇ زىيانكەشلىك قىلمايدۇ ناۋادا چىۋىن شەھىرىنىڭ ئۈستىدە ئولتۇرۇپ قالمىسىلا
ئۇ ھەرگىزمۇ قەستەن ئۇنداق قىلمايدۇ
ئاغزىڭنى يۇم، چاشقان   - ھە،راستىنلا غەلىتە ئىش -
كاللام قىزىپ قاپتۇ، مەن ماڭاي
ھورتوندەك پاراكەندىچىنىڭ بالىلىرىمىزنىڭ ئىدىيىسىنى زەھەرلىشىگە يول قويامدۇق؟
! بالىلارغا زىيانكەشلىك قىلىشقا بولمايدۇ
ھورتون بالىلىرىمىزغا جاڭگالنىڭ سىرتىدىكى دۇنيانى سۆزلىسە
ئۇلار ھوقوقتىن گۇمانلىنىدۇ
ئۇرۇشقا سۆرەپ كىرىدۇ، ئەنسىزلىك پەيدا قىلىدۇ
! توغرا ! ھورتون بەدەل تۆلىشى كېرەك
! ھېلىقى توزاننى يېۋىتىش كېرەك
! چوقۇم بىر ئامال قىلىشىمىز كېرەك
! بالىلار ئۈچۈن !    -بالىلار ئۈچۈن
ئۇنى مۇشۇنداقلا  قاچۇرۇپ قويامدۇق؟
!!! ياق
مورتون ! مەن ساڭا دېگەن% 100جۇمۇ
ھورتون
مورتون، پۇتۇڭنى كۆتۈرۈپ ماڭساڭچۇ،يائاللا   - مەن ئەمەس -
ئوھ، بىلدىم، بىر توپ غەزەپلەنگەن توپىلاڭچىلاركەنغۇ
... كەچۈر، مورتون، مەن تېخى سېنى
... بىراق بۇ
توختاڭلار
! تېز قاچ ! ھورتون
ئۇ ئاۋۇ يەردىكەن
! ئۇنى تۇتايلى
! ئۇنى تۇتايلى
! توختاڭلار
ھەي، بۇرادەرلەر
كۆرۈشكىنىمىزدىن خوشالمەن
كۆپچىلىك
يامان قالتىس جۇمۇ سىلەر
ھورتون، ھورتون، ھورتون، بۇ دېگەن ئۆزۈڭ تېرىغان بالا
بەدىنىمىزنى ئورىۋالغان لەنىتى مۇشۇ كىچىككىنە ئەخمىقانە گۈل
ئۇ دېگەن بىر توزان
شۇنداق
بۇلارنى ساڭا دەپ ساراڭمۇ مەن، سېنى باغلاپ،مايغا چىلايدىغان ئىش بولسا
تەپسىلاتىنى بىلىشىمىزنىڭ ھاجىتى يوق
مۇھىمى سەن بۇ كىشىلەرنى خاپا قىلدىڭ
بۇ ئىشلارنىڭ ھەممىنى تۈگەتسەك بولىدۇ
راستما؟   - ئەلۋەتتە -
...سەن پەقەت كۆپچىلىكنىڭ ئالدىدا
ھېلىقى توزاندا كىچىك ئىنسانلار يوق دەپ ئېتىراپ قىلساڭلا بولىدۇ
ئۆزۈڭنىڭ خاتا، مېنىڭ توغرىلىقىنى ئېتىراپ قىلساڭلا بولىدۇ
مۇشۇنداق قىلساڭلا
ئىلگىرىكى  تۇرمۇش ئەسلىگە كېلىدۇ
بىراق ئۇنداق قىلمايدىكەنسەن
چوڭ بەدەل تۆلەيسەن
ئەمىسە مەن پەقەت ئۇ راست ئەمەس دېسەملا بولامدۇ؟
! كېلىشە ! باغلىمامسەن! قولۇڭدىن كەلگىنىنى قىلىش
بىراق توزاندا راستىنلا ئادەم بار
ئۇلارنىڭ شەھەر باشلىقى بار
ئۇنىڭ 96 قىزى ۋە جوجو ئىسىملىك بىر ئوغلى بار
ئۇلارنىڭ بىر ئاممىۋى مۇنچىسى بار، قانداق نېمىكىن ئۇ
كۆرەلمەسلىكىڭلار ياكى ئاڭلىيالماسلىقىڭلاردىن قەتئىينەزەر
قانچىلىك كىچىك بولۇشىدىن قەتئىينەزەر، ئادەم دېگەن بەرىبىر ئادەم
بەك تەسىرلىك سۆزلىدىڭ، ھورتون
ئۇنى باغلاپ قەپەزگە سولاڭلار
ھېلىقى توزاننى مايدا قورۇيلى
ئۇلار بىزنىڭ بۇ يەردە ئىكەنلىكىمىزگە ئىشەنمەيدىكەن
بىز ئازراق شاۋقۇن چىقىرىشىمىز كېرەك
بىز بار، بىز بار، بىز بار
بىز بار، بىز بار، بىز بار
! تېز
! كۆپچىلىك بىرلىكتە توۋلايلى
بىز بار، بىز بار، بىز بار
توزاننىڭ ئۈستىدىكى ئادەم توغرىلىق يەنە ھىكايە توقۇغۇنۇڭلارنى كۆرۈپ باقاي
ئاڭلاڭلار، ئۇلار بار
ئۇنى باغلاڭلار !   - ئۇنى سولاڭلار -
پايدىسى يوقكەن
مەن ئاڭلىيالايمەن، بىراق بۇلارنىڭ قۇلىقى ئېغىر ئوخشايدۇ
ئۈنلۈكرەك توۋلايلى
! كۆپچىلىك ھەممەيلەن ئاۋاز چىقىرىڭلار، ھەممەيلەن
بىز بار، بىز بار، بىز بار
جوجو، نەگە بارىسەن؟
! بىز بارلىق كىشىلەرنىڭ ئاۋازىغا موھتاج، جوجو
ئازراق شاۋقۇن چىقىرىڭلار، بولمىسا ھەممىمىز تۈگىشىمىز
شەھەر باشلىقى دۇمباقنى ئېلىپ چېلىشقا باشلاپتۇ
بارلىق كىشىلەر ئامالىنىڭ بارىچە ئاۋاز چىقىرىپتۇ
ئۇلار قازان-قومۇچ، چەينەك-چۆمۈچلىرىنىڭ ھەممسىنى چاپتۇ
ھەتتا ئەخلەتخانىدىكى ئەسكى كومزەكلەرنىمۇ
غايەت زور سۇنايلارنى
داقا-دۇمباق، دۇتتار-راۋاپلىرنىڭ ھەممىسىنى چاپتۇ
ياخشى
ئۇلار ئاڭلىدىمۇ؟
! ئۆتۈنۈپ قالاي
! بۇ دېگەن ئەڭ يېقىملىق ئاۋازلار
مەن ھېچنېمىنى ئاڭلىمىدىم
مەن ئاڭلىدىم
بىراق، داۋاملىق تىرىشىڭلار
ھەرگىز ... ۋاز كەچمەيمەن
ھوۋلىدىكى ھەممە ئادەمنىڭ تىرىشىۋاتقانلىقىنى جەزملەشتۈرەلەمسەن؟
جوجو قېنى؟
بەلكىم كونا رەسەتخانىدىمىكىن
ھەي، ئاچچىقىم كېلىۋاتىدۇ جۇمۇ
بۇنداق ئۇزۇن سوزمىساڭلار بولاتتى
! جوجو
بۇلارنى سەن ياسىدىڭ؟
بىز بار، بىز بار، بىز بار
خاتالاشتىڭلار
! ئاپا
سەن بىلەن مۇناسىۋېتى يوق، تاتلىقىم، خالتاڭغا كىرىپ كەت
! كۆپچىلىك، توختىماڭلار
داۋاملىق ! بۇ قېتىم چوقۇم كارغا كېلىدۇ
ئۇلار ئاڭلىدىمۇ؟    - ياق -
نېمە بولۇشىدىن قەتئىينەزەر، مەن ھەرگىز ئۇنىڭدىن ئۆتۈنمەيمەن
ھەي، جوجو؟
! داۋاملىق ! غەيرەت قىلىڭلار
! ياق
بىز بار، بىز بار، بىز بار
ياق
بىز بار، بىز بار، بىز بار
! ياق
بىز بار، بىز بار، بىز بار
! مەن ئاڭلىدىم، مەن ئاڭلىدىم، ئۇلار باركەن
ئاشۇ ئاۋاز
ئاشۇ كىچىككىنە ۋارقىرىغان ئاۋاز توسالغۇنى بۆسۈپتۇ
توزغاقتىكىلەرنىڭ ئاۋازى ياڭراپتۇ
مەنمۇ ئاڭلىدىم   - مەنمۇ شۇ، شۇنداق ئۈنلۈك -
...رۇدى، ئۇنى ماڭا بەر ! بولە رۇ
رۇدى، دەرھال خالتاڭغا قايت
ياق، ئاپا
ۋىكېرشەمس ئاۋۇ توزغاقنى ئەكەل
زادى...نېمە... ئۇنى قايتۇرۇپ كېلىڭلار
غەلبە قىلدىڭ، شەھەر باشلىقى
غەلبە قىلدىڭ
! غەلبە قىلدۇق
! قالتىس
ئوبدان قىلدىڭ، ئوغلۇم
يارايسىز، شەھەر باشلىقى
دادا، سىزمۇ ئۇلۇغ زات
ۋاھ ! كۆپچىلىك ، ئالدىرىماڭلار
ھەي، ۋلەد
بۇنداق قىلماسلىقىم كېرەكتى، بىراق
بۇرادەر، نېمانداق تەسىرلىك
مەن تەسىرلەنمەيمەن ، يىغلاشنى بىلمەيمەن
كۆزۈمگە قۇم كىرىپ كەتكەن ئوخشايدۇ
رەھمەت ئېيتىشقا تېگىشلىك كىشىلەر نۇرغۇن
نۇل جاڭگىلىدىكى ياخشى ئادەملەر
مېنى قەپەزگە سولاپ، كالتەك بىلەن ئۇرغانلارغا رەھمەت
! ئۇ دېگەن مەن
بىردىنبىر يېنىمدا تۇرۇپ، ئىزچىل قوللاپ كەلگەن دوستۇم
يېنىمدا ئەمەس، چاتقاللىققا مۆكۈۋالغان
ماڭا يول كۆرسەتتى
ئۇ ناھايىتى كىچىك
بۇرادەر، سەن بىر شائىر جەڭچى جۇمۇ
ئاخىرىدا مەن، ھوۋلىنىڭ شەھەر باشلىقىغا رەھمەت ئېيتىمەن
ئىزچىل ماڭا ئىشەنگەن ئادەم   - ئوھ، ھورتون -
سېنى ئەسلەپ تۇرىمىز
ھىم، دوستۇم
سەن بولمىساڭ بىز قانداق قىلىمىز، ھورتون؟
ئەنسىرىمەڭلار
مەن ھەرۋاقىت يېنىڭلاردا
* نېمە بولسا بولسۇن  *
* قوغدايمەن سېنى *
* قوغدايمەن ئۇنى *
يورۇق بېرىپ ئىللىتتىڭ يەنە*      - ياخشى كەلدى* -
* ئارىلىقىمىز يېقىندۇر شۇنچە *
ئوھ، يامان قىزىق بولدىكەن
* ئامرىقىم، مەندە بار غەلىتە ھېسىيات *
* بىلمىدىم نە ئۈچۈن چىكىمەن پەرياد *
* يەردە ئۆمىلەپ بارايمۇ *
*ئىشىكىڭنى چاقايمۇ *    - *   ئىشىكىڭنى چاقايمۇ * -
* ئامرىقىم، مەندە بار غەلىتە ھېسىيات *
* مەندە بار غەلىتە ھېسىيات*
شۇنداق قىلىپ ھورتون ۋە ھوۋلار
يەنە جاڭگالدىكى بارلىق ھايۋاناتلار، ھەتتا كېنگۇرۇمۇ ياخشى نەتىجىگە ئېرىشتى
بۇلار بىزگە بىر دەرس ئۆتتى
ئادەم دېگەن ئادەم
قانچىلىك كىچىك بولۇشىدىن قەتئىينەزەر
ئۇ ئەتىيازلىق مەشىق لاگېرىدىن قايتىپ كەلگەندىن كېيىن   … بەزى ئىچكى خەۋەرلەرنى ئاڭلىدۇق
 بىر ئەزانىڭ يارىلىنىشى كوماندىغا ئازراق ئاۋارىچىلىق ئېلىپ كېلىپتۇ  
راستما ؟  ئۇلار ھازىر شۇ مەسىلىنى ئويلىشىۋاتىدۇ
زاپاس ئەزا يوقمىكەن ؟
بولىشى مۇمكىن ، ئۇلارنىڭ كۇلۇبىدا ياخشى ئەزالار خېلى بار
بەلكىم ، شۇلارنى تولۇقلىشى مۇمكىن   
يېرىم سائەتتىن كېيىن پېتىرنىڭ تەپسىلىي    خەۋەرلىرىگە دىققەت قىلايلى 
سىز  قايسى كوماندىنى يېڭىدۇ دەپ قارايسىز ؟
ھازىرقى ئەھۋالغا قارىغاندا نيو-يورك كوماندىسىنىڭ   ئىپادىسى ياخشى
بۇ كوماندا ئەزالىرىنىڭ ئەمەلىي كۈچى يۇقىرى
ئۇنىڭدىن باشقا ، مەملىكەتلىك بىرلەشمە مۇسابىقىسىدىكى  چىكاگو كوماندىسىنى تاللايمەن
بىراق ، لوس ئانجېلىس كوماندىسىمۇ گۇرۇپپىدىن  چىقىشى مۇمكىن
شۇنداق ، ھەل قىلغۇچ مۇسابىقىىدە نيو-يورك كوماندىسى   بىلەن چىكاكو كوماندىسى بىر - بىرىگە قارشى ئوينىشى مۇمكىن
لوس ئانجېلىس كوماندىسىمۇ بار -  شۇنداق ، ئۇ  قارا تۇلپار بولۇپ قېلىشى مۇمكىن -
....سۆزلىرىڭىزنى خاتىرىلىۋالدىم خاتا بولسا سىزدىن كۆرىمەن
تەنتەربىيە خەۋەرلىرى مۇشۇ يەرگىچە بولسۇن ، ئەمدى   دۇنيا زەيتۇن توپ مۇسابىقىسىگە دىققەت قىلغايسىلەر
	رەھمەت - داۋىي   رەھمەت - ئەيدى
بىز تەنتەربىيە خەۋەرلىرىگە كۆڭۈل بۆلۈپلا قالماي    يەنە ساغلاملىق پروگراممىلىرىنىمۇ ياقتۇرىمىز
تېببىي دورا ساھەسىدە مۆجىزىلىك   كەشپىياتلار ئارقا - ئارقىدىن مەيدانغا كەلدى
مەسىلەن : بالىلارنىڭ دېۋەڭلىك كېسىلى ۋاكسىنىسى،  ....يۈرەك كۆچۈرۈش ئوپېراتسىيىسى
 بىراق ، ئەيلىس كېرپىن دوختۇرنىڭ نەتىجىسى ئالدىدا  بۇ ھېچقانچىلىك ئىش ئەمەس
 زىيارىتىمىزنى قوبۇل قىلغىنىڭىزغا رەھمەت -  تۈزۈت قىلماڭ - 
 كېرپىن دوختۇر ، بىزگە ئاددىيراق    چۈشەنچە بېرىپ ئۆتەمسىز ؟  
ئەمەلىيەتتە بۇ بەك ئاددىي
تەبىئەت دۇنياسىدىن بەدەنگە زىيان قىلىدىغان  مەلۇم بىر ماددىنى ئېلىپ ئۇنى 
قايتىدىن لايىھىلەپ ، ئادەم بەدىنىگە پايدا قىلىدىغان قىلىپ لايىھىلىدۇق
دېمەكچى بولغىنىڭىز ۋىرۇسمۇ ؟
شۇنداق ، كونكرېت قىلىپ ئېيتقاندا قىزىل ۋىرۇسى 
 گېن  جەھەتتە ئازراق ئۆزگەرتىش ئېلىپ بېرىلغان ،  بەدەنگە   پايدا قىلىدىغان ، لېكىن ، زىيىنى بولمايدىغان ۋىرۇس
… مىسال بىلەن چۈشەندۈرسەم
مەسىلەن : ئادەم بەدىنىنى يۇقىرى سۈرئەتلىك يول دېسەك 
ۋىرۇس -بۇزۇق ئادەم ناھايىتى تېز سۈرئەتتە ھەيدەۋاتقان ماشىنا
ئويلاپ بېقىڭ ،  بۇ ماشىنا ئىنسانلارغا قانچىلىك   ئاپەت ئېلىپ كېلىدۇ ؟
ئەگەر ، بۇ ماشىنىنى ساقچى ئالمىشىپ ھەيدىسە  ئەھۋال دەل ئەكسىچە بولمامدۇ ؟
بىزنىڭ قىلغىنىمىز دەل مۇشۇنداق ئىش 
سىلەر ھازىر قانچىلىك بىمارنى داۋالىدىڭلار ؟
نۆۋەتتە 10مىڭ9 ئادەم قېتىم كېلىنكىدا  تەجرىبە ئېلىپ باردۇق
 قانچىلىك ئادەمنىڭ راك كېسىلى ساقايدى ؟ - 10مىڭ 9 ئادەمنىڭ كېسىلى ساقايدى   - 
ئۇنداقتا ،  سىلەر راك كېسىلىنى ساقايتالاپسىلەر-دە 
شۇنداق ، شۇنداق ، بىز ساقايتتۇق
نېمىنى كۆردۈڭ ؟
قورقۇنچلۇق
سام ، ماڭايلى
ماڭايلى
	خەيىرلىك سەھەر ،مات بۈگۈن ھاۋا بەك ياخشى
 نيو-يورك شەھىرى يەكشەنبە كۈنى كۆمۈشتەك    ئاپئاق قار بىلەن بىرگە
 تارىختىكى ئەڭ قاتتىق شىۋىرغاننىمۇ كۈتۈۋالدى  
بۈگۈن ، قار 2ئىنگلىزچىسى ئەتراپىدا ياغدى
 …ساڭا بېرەي ، ياخشى كۆرىسەنغۇ
ئادەمنى بىزار قىلىپ
نېرى تۇر ، نېرى تۇر 
....بولدى ، بولدى ، مانا كەلدى
بىراق بۇ ھاۋارايى ، ئايروپىلان ۋە پويىزنىڭ  كېلىش ۋاقتىنى كېچىكتۈرۈۋەتتى
خەۋەرگە قارىغاندا تۈركىيىنىڭ نۆۋەتچى ئايروپىلانى   قونۇش سىزىقىدىن تېيىلىپ چىقىپ كەتكەن بولۇپ 
بەختكە يارىشا ئۆلۈش ، يارىلىنىش كۆرۈلمىدى
يېگىن
پاۋبو ياسىغان قار ئۆلچىگۈچتىن پايدىلىنىپ
 ئۇنى قار ئىچىگە سېلىپ تەكشۈرسەم 
نيو-يوركتا 16سۇڭ قار يېغىپتۇ
ھازىر مات بىلەن كەيدى
ئەستا ... ھاۋارايى مەلۇماتىدا بۈگۈن    ئەتە ئىككى كۈن ھاۋا ئۇچۇق بولىدۇ دېيىلگەن تۇرسا

رەھمەت ئەننى ، تولىمۇ تەپسىلىي چۈشەندۈرۈپ بەردىڭىز
ھەي ، ئۇنداق قىلما ، سەينىمۇ يېگىن
سەيلەرنى سۈرۈۋەتمەي يېگىن ، راست دەۋاتىمەن
خەيرلىك سەھەر ، بۈگۈن چۈشتىن بۇرۇن  ....بارلىق شەرقىي دېڭىز بويى
بولدى ، ئەگەر سەيلەرنى يېمىسەڭ  بۈگۈن كەچ مۇشۇ يەردە ئۇخلا
ئەڭ چوڭ رىقابەت بولسا قانداق  قىلغاندا بالدۇرراق   خىزمەت ئورنىغا قايتىش 
غىڭ-غىڭ قىلىسەنغۇ ، سەيلەرنى يەپ بولساڭلا بولمىدىمۇ
بولدى ، گەپ ئاڭلا
ئەتە كەچتە ئىككى كۈنلۈك سەي يېگىن بولامدۇ ؟
بولامدۇ ؟ ھە ، بولامدۇ ؟

 سۆيۈملۈكۈم ، ئەنسىرىمە 
 ھەممە ئازابلار ئۇنتۇلۇپ كېتىدۇ 
راھەتمىكەن ؟
 قۇياش بىلەن تەڭ كۈلگىن 
ھەي ، سام 
ئىشىك ئالدىدا خۇشاللىق بىلەن ناخشا ئېيتىمەن
ھېچنېمە بولمىدىم
ھېچ ئىش يوق ، ھېچ ئىش يوق
روبىرت ، سىزگە نېمە ئىش بولدى ؟ تېلېفون    قىلسام ئېلىنمىدى
خەۋەرلىشىش مۇنارى كېرەكتىن چىقىپتۇ -  دادا ، نەگە بارىمىز ؟ - 
مەن بۇ خىل يېڭى قورالغا كۆنەلمىدىم -  سىلەر سارا ھەدەڭلارنىڭ ئۆيىگە بېرىڭلار 
نېمە ؟ بارمايمەن ، نېمە ئۈچۈن -  سورىماڭ ،  بىخەتەرلىك تاسمىسىنى باغلىۋېلىڭ - 
يەنە 30مىنۇت قالدى ، پولكوۋنىك - بىلدىم - 
30مىنۇتتىن كېيىن نېمە ئىش بولىدۇ ؟ - ئارالنى تاقايدۇ - 
ئارالنى تاقايدۇ ؟ مۇشۇ ئارالنىما ؟  - سارا ھەدەمنىڭكىگە بارغۇم يوق  
پۇلنىڭ ھەممىنى ئېلىۋالدىڭىزمۇ ؟ - ئېلىۋالدىم - 
نەچچە پۇل ؟ -   600دوللار -  
نېمىشقا <سىلەر >بارىسىلەر دەيسىز ؟
بۇ پۇل يەتمەيدۇ -  Robert - 
سىلەر <كېتىسىلەر> دەيسىز ، نېمە ئۈچۈن بىللە كەتمەيمىز ؟
كۆۋرۈكتىن ئۆتكەندىن كېيىن ، پۇل ئېلىش ماشىنىسىدىن  پۇل ئېلىۋېلىڭلار ، قانچە كۆپ بولسا شۇنچە ياخشى
ھازىر تەتىل بولمىسا ؟ -  سارا نىىڭ ماشىنىسىنى ھەيدەپ شەھەر  - سىرتىغا مېڭىڭلار
مەن دېھقانچىلىق مەيدانىدا سىلەر بىلەن ئۇچرىشىمەن ئىككى ھەپتە يەتكۈدەك يېمەكلىك ئېلىۋېلىڭلار
ئاھ تەڭرىم، روبىرت ،ئۇ نەرسە شۇنداق يامانمۇ  ؟ 
ئۇ ھاۋادىنمۇ تارقىلامدىكەن ؟
 بىز پەقەت تەتىلدىلا سارانىڭ ئۆيىگە باراتتۇق 
بەلكىم -  ۋاي تەڭرىم - 
ھازىر روژدېستۋو بايرىمى ، مېنىڭ سوۋغىتىمچۇ ؟ - ئۇ بايانات ئېلان قىلىۋاتىدۇ - 
خاتالاشمىسام ، ئامېرىكا خەلقى ، سىلەرنىڭ  
روژدېستۋو بايرىمىلىق سوغاڭلار تېخى ئىشكاپتا
بولدى ، گەپ قىلماڭلار
بۇ ئىش  دۆلىتىمىزنىڭلا ئەمەس ، پۈتۈن    ئىنسانىيەتنىڭ ھايات ماماتى بىلەن مۇناسىۋەتلىك
ئاپا ، قارىڭە كېپىنەككە ئوخشامدىكەن ؟-  بولدى قىلىڭ ، مارىي  
	بۈگۈن كەچ ، مەن ئىنتايىن ئازابلانغان ھالدا شۇنى جاكارلايمەن 
ئارمىيىنىڭ نيۇ-يورك شەھىرىنى قامال قىلىش بۇيرۇقىنى چۈشۈردۈم
بەلكىم بۇ ،  بىردىن بىر مەسىلىنى ھەل قىلىش  چارىسىدۇر
 تەڭرىم ھەممىمىزنى ئۆز پاناھىدا ساقلىغاي

ئەگەر ، بىز بىر ئىككى ھەپتە ئىچىدە ۋىرۇسقا  قارشى دورىنى تەتقىق قىلالىساق
ۋىرۇسنىڭ تارقىلىپ كېتىشنىڭ ئالدىنى ئالغىلى بۇلاتتى
بارلىق كىشىلەرنى قۇتقۇزالايتۇق  
ئۆتۈنۈپ قالاي ، سىز بۇ يەردە بولمىسىڭىزمۇ  خىزمىتىڭىزنى يەنى قىلالايسىز
بۇ 0نومۇرلۇق رايون ، مېنىڭ باشقۇرۇش دائىرەم بۇ ئىشنى مەن سىزگە دېگەن
سىز نېمە ئىش قىلماقچى ؟
مەن نېمە ئىش قىلماقچى ؟
مەن يۈز بېرىۋاتقان ئاپەتنى توسۇشۇم كېرەك  ،
توسىمەن ؟ بۇ سىز ھەل قىلالايدىغان مەسىلە ئەمەس
 ئا ! دادا ، غەلىتە مەخلۇق
ھەي ، ياخشى ئۇخلاپسەنما ؟
ھەي ، سەن بىلىسەن
بولمايدۇ 
ھازىرلا قايتىپ كېلىمەن
بوبىرت نېۋىر دوختۇر 2012- يىلى 9-ئاينىڭ -5كۈنى   تۈرى391نومۇرلۇق قان زەردىبى ئارقىلىق GA 
ھايۋانلارنى سىناق قىلىمەن ، سىنغا ئېلىشنى باشلاندى

...تۈرىنىڭ نەتىجىسى ئادەتتەGA
1，3，4，6，8，9，10，11 
 14，16，18نومۇرلۇق بىرىكمە ۋىرۇسنى ئۆلتۈرەلمەيدۇ
2，5，7 ، 12，13，15，17
نومۇرلۇق بىرىكمە
ۋىرۇسنى يوقىتالايدۇ
توختاڭ
6نومۇرلۇق بىرىكمىنىڭ قارشىلىق ئۈنۈمى باركەن  
تېرىسىنىڭ بىر قىسمى ئەسلىگە كېلىۋېتىپتۇ
كۆز قارچۇغىمۇ كىچىكلەشكە باشلاپتۇ
	تۈرى391نومۇرلۇق قانGA    زەردىبى6نومۇرلۇق بىرىكمە
كېيىنكى قەدەمدە ئادەم بەدىنىدە سىناق قىلىنىدۇ
	چىداشلىق بەر ، 6 -نومۇر
مۇشۇنى ياخشى كۆرەمسەن ؟

ھەي
ھەي ،ماگىي ،تىچلىقمۇ   ھەي، تىچلىقمۇ فىرت
 بۇنچە سەھەر كېلىپ نېمە قىلىسىلەر ؟
كىيىمىڭىز بەك يارىشىپتۇ ، ھەرگىز سېلىۋەتمەڭ
ئىچىدە كۆرۈشەيلى
ياخشىمۇ سىز

تىچلىقمۇ خەنكىي مەن خېلى ساقلىدىم
ئاۋۇ يەردە تۇرغان قىز كىم ؟
بولدىلا ، ئەتە كۈرۈشەيلى
مەن نېمە دېسەم ياخشى بولىدۇ ؟
تىنچلىقمۇ ؟
تىنچلىقمۇ  ، ۋىرۇس يۇققان چاشقان  بارمىكەن ؟
بولدى ، ئەتە مەن ئۇنىڭ بىلەن كۆرۈشەي 
ھەي
قايتىپ كەل ، ھەي ، ھەي
ھەي ، ياخشى قىلدىڭ ، بەك ياخشى بولدى 
ياخشى ، بەك ياخشى
 !ۋاھ
قارا ، كۆردۈڭمۇ ؟ قىزىل سالمۇن بېلىقى 
ۋۇي ، راست گۆش كونسېرۋاسى
ئالدىرىما ، ساڭا بۆلۈپ بېرىمەن
ماڭايلى
بۇ يەردە ساقلاپ تۇر
ئىسىمىم روبىرت نېۋىر
مەن نيۇ-يورك شەھىرىدىكى ھايات قالغۇچى
رادىئو دولقۇنىدا ئاڭلىتىش بېرىۋاتىمەن AMھازىر مەن
مەن ھەر كۈنى چۈشتە قۇياش ئەڭ ئېگىز كۆتۈرۈلگەندە
جەنۇبىي كوچىدىكى پرېستاندا سىلەرنى ساقلايمەن 
ئەگەر ئاڭلىغان بولساڭلار
...كىم ئاڭلىغان بولسا
سىلەرگە يېمەكلىك يەتكۈزۈپ بېرىمەن
ياتاققا ئورۇنلاشتۇرۇپ بېرىمەن
ھەم سىلەرنى قوغدايمەن
گېپىمنى ئاڭلىغانلار بولسا
....ھەرقانداق ئادەم
ماڭا جاۋاب قايتۇرۇڭلار
چۈنكى سىلەر يالغۇز ئەمەس
 ! توپقا دىققەت قىل  
ياخشى بولدى
بۇ توپقا ياخشى قارا
ھەي
تېخنىكام بارغانچە يۇقىرىلاپتۇ
قايتىپ كەل
 ، سام ،ياق ، ياق ، قايتىپ چىق
سام،سام
Sam
سام.......
سام....
سام.....
سام....
سام...
سام....
سام تېز چىق،سام 
سام...مەن كېتىمەن جۇمۇ
ھازىرلا كېتىمەن ، ھازىرلا كېتىمەن
سام...
سام،سام
سام 
سام ،سام
سام ،تېز چىق،بىز كىتەيلى 
سام،نېمە ئىش قىلىۋاتىسەن؟ 
سام،تېز چىق،بىز كىتەيلى 
!ماڭ ، ماڭ
سام،تېز قاچ
ئېھتىيات قىل ، بولامدۇ ؟ ئېھتىيات قىل
گەپ ئاڭلا
بۇ قېتىم بۇ يەردە جىم تۇر، بىلدىڭمۇ ؟
چۈنكى سەنمۇ يۇقۇملانغان بولۇشۇڭ مۇمكىن
لېكىن ، مەن تېخى يۇقۇملانمىدىم
ئاڭلا ، ئەگەر مەن قاراڭغۇ چۈشكىچە كېلەلمىسەم
قايتىپ كەت
تەجرىبە نىشانى ئايال، 18~20ياش ئەتراپىدا
تىنچلاندۇرۇش دورىسى ئادەتتىكى ئادەمنىڭ 6ھەسسىگە باراۋەر ئوكۇل قېلىندى
بەدەن تېمپېراتۇرىسى 41گرادۇس، يۈرەك  سوقۇشى 200 قېتىم 
نەپەس ئېلىشى ناھايىتى تېز
قاندىكى ئوكسىگېن مىقدارى نورمال ئادەمنىڭ 3 ھەسسىگە باراۋەر
كۆز قارچۇغى چوڭايغان
نۇرغا نىسبەتەن ئىنكاس يوق
تېرىسى ئۇلترا بىنەپشە نۇردا كۈچلۈك رېئاكسىيە ھاسىل قىلىدۇ 
كېسەللىك ئالامەتلىرىدىن قارىغاندا ۋىرۇسى بىلەن يۇقۇملانغانKV 
ۋاكسىنا سىنىقى
تۈرى391نومۇرلۇق قان زەردابىGA ئالتىنچى نومۇرلۇق بىرىكمە
ئادەم بەدىنىدە سىناق قىلىش باشلاندى
نەپەس ئېلىش ئاستىلىدى
يۈرەك سوقۇشى190
...بەدەن تېمپېراتۇرىسى105
… 104كە چۈشتى
ئازراق ئۈنۈمى بولغاندەك قىلىدۇ
تۈرى391نومۇرلۇق قان زەردابىGA ئالتىنچى نومۇرلۇق بىرىكمىنىڭ ئادەم بەدىنىدە ئۈنۈمى بولمىدى
بۇ قېتىمقى تەجرىبە نەتىجىسى ئالتىنچى نومۇرلۇق دىسكىدا ساقلاندى
بۇرۇنقىدەك ، يەنىلا ئۈنۈملۈك دورا يوق
بىرمىڭ بېرىنچى كۈنى
بۆگۈن بىز ئۇلارنىڭ ئوۋىسىغا يېقىنلاشتۇق
قان تەكشۈرۈش نەتىجىسىدىن مەندە ھاۋا  ۋە ئۇچرېشىش ئارقىلىق يوقىدىغان
 ۋېرۇسقا قارسى ئىمونت كۈچى بارلىقىنى بىلدىم
 ئىتلاردىمۇ ھاۋادىن يوقۇشقا قارشى ئىمونت كۈچى بار ئىكەن 
بۇندېن كېيىن قاراڭغۇ جايغا بارما ، ئەخمەق
ۋاكسېنا سىنىقى ئىشلىنىۋاتىدۇ
مەن يەنىلا مەندېكى ئىمونت كۈچۈمنى يوقۇملانغۇچىغا يەتكۈزۈپ بېرىشكە ئامالسىز
.....ۋېروسى ئىنتايىنKV
كۈچلۈككەن
ئۇلار(يوقۇملانغۇچىلار) دائىم قاراڭغۇلۇقتا تۇرىدۇ
توغرا ، ھەركەت دائىرىسىدىن قارىغاندا 
بۆگۈن بىر يوقۇملانغۇچى كۈن نۇرىدا ئۆزىنى كۆرسەتتى
بەلكىم چوڭ مېڭىسىنىڭ ئىقتىدارى تۆۋەنلىگەن بولىشى مۈمكىن
ياكى يىمەكلىك يوق چىققان بولىشى مۈمكىن 
ئۇلارنىڭ ئىنسانى تەبىئىتى ۋە 
ئىجتىمائى ئالاقىسى پۈتۈنلەي يوقالغان
ئۇلاردا ئادىمىلىك پۈتۈنلەي يوقالغان
بىز نېمە ئۈچۈن توختايمىز ؟
ساقچىلار يولنى قامال قىلىپ بوپتۇ
 تېز بولۇڭلار ،  يەنە ئون مېنۇت ۋاقىت بار -  قىزىم ،ئىتنى ماڭا بېرىڭ -
قىزىم ، تېز ماڭايلى  -  دادا - 
ھىچقىسى يوق ، ماڭايلى
پولكوۋنىك  ئائىلىسىدىكىلەرگە يول بېرىڭلار
ئاپا ، ئۇلاردا قورال بار ئىكەن
ھىچقىسى يوق ، ئۇلار دادىڭىزغا ئوخشاش ھەربى
چۇقۇم بىخەتەرلىك تەكشۈرۈشتىن ئۆتۈشۈڭلار كېرەك 
بولمىسا ئۆيۈڭلەرگە قايتىڭلار
يول بېرىڭلار ، يول بېرىڭلار
يول بېرىڭلار
چۇقۇم بىخەتەرلىك تەكشۈرۈشتىن ئۆتۈشۈڭلار كېرەك
بولمىسا ئۆيۈڭلەرگە قايتىڭلار
نورمال ، ئالدىڭىزغا مېڭىڭ
نورمال
ئالدىغا بىرقەدەم مېڭىڭ
نۆۋەت كىمگە كەلدى ؟ كېلىڭ 
نورمال ، كىمگە كەلدى ؟  ، تېزراق 
نورمال ئەمەس
ھەربى قامال باشلىناي دەپ قالدى 
چېكىنىڭلار
بۇ ياققا قاراڭ ، بۇياققا
 مەن يۇقۇملانمىدىم ، مەن يوقۇملانمىدىم-  نورمال - 
مەن يوقۇملانمىدىم
ئۇنداق قىلماڭلار ،ئۆتۈنۈپ قالاي
بالامنى ئېلىپ كېتىڭلار ، ئۆتۈنۈپ قالاي -  كەينىڭىزگە چېكىنىڭ - 
نورمال ئەمەس -  نىمە ؟ ياق - 
روبىرت،روبىرت 
ھەي ، قولۇڭنى تارتىش ، ئايالىمغا چېقىلىشما
چېكىنىڭلار -   بۇ پولكوۋنىك روبىرت  
قولۇڭنى تارت -   چېكىنىڭلار -  
يەنە بىر قېتىم تەكشۈرۈڭلار 
ئايالىمغا چېقىلىشما 
چېكىنىڭلار ، چېكىنىڭلار ، چېكىنىڭلار 
چېكىنىڭلار 
مەن روبىرت نېۋىر پولكوۋنىك ،ئايالىمنى قايتا تەكشۈرۈڭلار   
 قايتا  تەكشۈرۈڭلار
بولىدۇ ، قايتا تەكشۈرۈڭلار
نورمال -  نورمال، ماڭسىڭىز بولىدۇ - 
نۆۋەت كىمگە كەلدى ؟
بالىنى ئېلىپ بىرگە كېتەيلى ، ئۆتۈنۈپ قالاي
ئاپا -  بالىنى ئېلىپ بىرگە كېتەيلى ، ئۆتۈنۈپ قالاي - 
دادا ، ئۇلار نېمىشقا بىرگە ماڭمايدۇ ؟ 
قىرغاقتىن يىراق يۇر
يەنە قانچىلىك ۋاقىت بار ؟
بەش مىنۇت  بار، ئۈلگۈرەلەيمىز
مەن زەربىدارلارئەترىتىدىكى621 -نومۇر  بىز نىشانغا يېتىپ كەلدۇق 
ئارالنى قامال قىلىش ھازىر باشلىنىدۇ
خاتىرجەم بولۇڭ ، مەن ئۇلارنى ياخشى قوغدايمەن ، پولكوۋنىك
سۆيۈپ قويۇڭ
سىزنى سۆيىمەن، سىزنى سۆيىمەن
تەڭرىم،روبىرتنى ئۆز پاناھىڭدا ساقلىغايسەن 
بۇ قىيىنچىلىقلاردىن ئامان قىلغايسەن 
ئۆيگە ساق -سالامەت قايتىپ كېلىشىنى تىلەيمەن ئامىن
دادىڭىز ئۇ غەلىتى مەخلۇقلارنى يوقاتقىلى بارىدۇ ، بۇلامدۇ ؟ قىزىم
سام،دادامنى ياخشى قوغدا 
ياق قىزىم ،ئىتنى ئېلىۋالسام بولمايدۇ -  باشلىق ، بىز ماڭايلى - 
دادا سىزنى سۆيىمەن ، خوش
مەنمۇ سىزنى سۆيىمەن ، قىزىم
ماڭايلى

قانداقراق ئۇخلاپسەن ؟
نېۋىر دوختۇر ھازىر ئالسىي كىرپىن   دوختۇرنىڭ  <راك كېسىلى ۋاكسىنىسى >دەپ 
كەشىپ قىلغان ۋېرۇسنى قايتا ئانالىز     قىلماقتا
نۆۋەتتە بەش مىڭدىن ئارتۇق ۋاكسىنا ئۇرۇلغان بىمار 
غالجىركېسىلى ھالىتىدە
25ى ھاياتىن ئايرىلدى
نېۋىر دوختۇر،ھەرقايسى دوختۇرلارنىڭ   ۋېرۇسقا قارشى دورىلارنى كۆپرەك ساقلىشىنى 
ھەم بىمارنى ئايرىپ داۋالاشنى چىڭ تۇتۇشنى بۇيرۇق قىلدى
بۈگۈن مېنىڭ تۇغۇلغان كۆنۈم
بىز سەۋرچانلىق بىلەن نېۋىر دوختۇرنىڭ يادەم بىرىشىنى كۆتىمىز 
ناخشا ئېيتقۇڭ بارمۇ ؟
 مەن روبىرت نېۋىر 
نىيۇيورك شەھرىدىكى ھايات قالغۇچى
رادىيو دولقۇندا ئاڭلىتىش بېرىۋاتىمەنAMھازىر
مەن ھەر كۈنى چۈشتە قوياش ئەڭ ئېگىز كۆتۈرۈلگەندە
جەنۇبى كوچىدىكى پېرىستاندا سىلەرنى ساقلايمەن
ئەگەر ئاڭلىغان بولساڭلار
سىلەرگە ياتاق ۋە يېمەكلىك يەتكۈزۈپ بېرىمەن
ھەم سىلەرنى قوغدايمەن
ئاڭلىدىڭلارمۇ ؟
جاۋاپ  قايتۇرۇڭلار
سىلەر يالغۇز ئەمەس
ئاڭلاڭ
ئەگەر سەن رەتلىك تىزىمەن دىېسەڭ ، ماڭا ئېيتىپ قوي
چۈنكى مەن قورقۇشنى ياخشى كۆرمەيمەن 
لېكىن قورققاننى دوراپ بەرسەم بولىدۇ 
ھەي ، ھەي 
فىرت ، سەن بۇ يەردە نىمە قېلىسەن   
 سەن بۇ يەردە... ياق ، ياق 
 !ياق ! ياق
 !ياق
فىرت ، سەن بۇ يەردە نىمە قېلىسەن 
سەن قانداقسىگە بۇ يەرگە كېلىپ قالدىڭ ؟
فىرت،ئەگەر سەن ھەقىقىي ئادەم بولىدىغان بولساڭ ،ماڭا ھازىرلا جاۋاپ بەر
سەن راست ئادەم بولساڭ ، ھازىرلا گەپ قىل
فىرت،ئەبلەغ 
ئەبلەخ
ئەنسىرىمە ، چاتاق يوق
چاتاق يوق ، چاتاق يوق
 چاتاق يوق
چاتاق يوق ، چاتاق يوق
ماڭايلى
بۇياققا كەل سام، بۇ ياققا كەل  
سام، ماڭايلى 
ياق ، بارما ، تېز كېتەيلى
سام  ، ئۆيگە قايتىپ كېتەيلى 
سام، بارما 
ياق
سام،سام
 ساڭا ھىچ ئىش بولمايدۇ ، سام 
ھىچ ئىش بولمايدۇ
ساڭا ھىچ ئىش بولمايدۇ ،  ھىچ ئىش بولمايدۇ
سامانتا،سامانتا ،ماڭا قارا 
ھىچ ئىش بولمايدۇ ، ھىچ ئىش بولمايدۇ
 سامانتا  ھازىرلا ئۆيگە ئېلىپ كېتىمەن   
سېنى ئۆيگە ئېلىپ كېتەي ،بولامدۇ 
كەل ،كەل
كەلگىن 
...سېنى كۆتۈرىۋالاي ، كۆتۈرىۋالاي
ھىچ ئىش يوق
ھىچ ئىش يوق
# ئەنسېرىمە #
# ھىچنىمىدىن ئەنسېرىمە #
# ھەممە ياخشىلىنىپ كېتىدۇ #
# ھىچنىمىدىن ئەنسېرىمە #
# سەھەردە تۇرساڭ #
# قوياش جاھانغا كۈلۈپ باقىدۇ #
# ئۈچ قۇشقاچ#
مەن دوستۇمغا بۆگۈن سەن بىلەن كۆرىشىمەن  
دەپ ۋەدە قىلغان
تىنچلىقمۇ ؟
تىنچلىقمۇ ؟
مەندىن <تىنچلىقمۇ >دەپ سوراپقوي
مەندىن <تىنچلىقمۇ >دەپ سوراپ قوي، بولامدۇ
 ! يوقال  
 ! يوقال
 ! يوقال
چىداشلىق بېرىڭ
ئۆيىڭىز نەدە ؟
ھەي
ھەي
چىداشلىق بېرىڭ
ئۆيىڭىز نەدە ؟
ئۆيىڭىز نەدە ؟
ھەي
....ۋاشنگېتون چوڭ مەيدانى 11-نومۇر
ئۇلار مېنىڭ نەدە تۇرىدىغىنىمنى بىلمىسۇن 
ئۇلار بىزگە ئەگىشىۋالمىسۇن
ئەتە سەھەردا قايتىشىم كېرەك
ياق 
ئېشەك ؟
سەن نېمە قىلىۋاتىسەن ؟
بۇنى كىم كۆرسە قاشا تام دەپ ئۇيلايدۇ 
 شۇنداق ، بىراق ، قاشا تام سازلىقىمنى   ئەگىپ ئۆتىشى كېرەك ئىدى
ئەمەلىيەتتىمۇ شۇنداققۇ ، كۆردۈڭمۇ ؟  ئاۋۇ تەرەپكە قارا، بۇ تەرەپكە قارا
（ھەي سېنىڭ ئاۋۇ تەرەپچۇ ؟ -  توغرا ،مېنىڭكى ،بۇ تەرەپ قېلىپ قالدى  - 
ساڭا ياردەملىشىپ مەلىكىنى قۇتۇلدۇردۇم  ، شۇنىڭ ئۈچۈن  مەنمۇ   مۇكاپاتنىڭ يېرىمىغا ئېرىشىشىم كېرەك
....ئاۋۇ تاشنى ئېلىۋەت دۆت كالۋا ،  ئاۋۇ تاشنى
نېرى تۇر-  ياق ، نېرى تۇر - 
 بۇ مېنىڭ سازلىقىم  -  بىزنىڭ سازلىقىمىز - 
يوقال-  بولىدۇ - 
قايتىپ كەل ، گېپىم تېخى تۆگىمىدى
مېنىڭ گېپىم تۆگىدى
سەن ئەتىدىن كەچكىچە <مەن ، مەن، مەن >دەپلا تورىسەن
ئەمدى ماڭا كەلدى ، قولاق سېلىپ ئاڭلا
سەن ھەددىڭدىن بەك ئېشىپ كەتتىڭ ، كۈندە ھاقارەتلەيسەن  ساڭا شۇنچە ئىش قىلىپ بەرسەم رەھمەتمۇ دېمەيسەن
ئەتىدىن كەچكىچە ماڭا بۇيرۇق قىلىپلا يۈرىسەن
ھەي ، ئەگەر مەن ساڭا شۇنداق قوپاللىق  قىلغان بولسام سەن قايتىپ كېلەمتىڭ ؟
چۈنكى بىز دوست، بىز ئۆزئارا كەچۈرۈم قىلىشىمىز كېرەك
ھە ، نىمە ؟
ئېشەك ، توغرا دىدىڭ ،مەن سېنى كەچۈردۈم
سۈيقەست قىلما 
سەن بەك ياسالما ئېكەنسەن
 نېرى تۇر-  كۆردۈڭمۇ ؟ - 
سەن يەنە شۇنداق قىىلدىڭ،خۇددىي فىيئوناغا قىلغاندەك 
ئۇنىڭ قىلغانلىرىنىڭ ھەممىسى سېنى ياخشى كۆرگەنلىگى ئۈچۈن
مېنى ياخشى كۆرەمدىكەن ؟ئۇ مېنى سەت ، غەلىتە مەخلۇق دىدى
مەن سىلەرنىڭ گېپىڭلارنى ئاڭلاپ قالدىم
ئۇ سېنى دىمىدى ، باشقىلارنى دەۋاتىدۇ
كەچۈرۈڭلار ،تۇخۇم بەك ئېزىلىپ كېتىپ قالدى
 بۇنداق بولىدىغىنىنى بىلەتتىڭىز
بۇ سىزنىڭ
يەنە ئازراق سۈر گۆش تاپتىم 
يەنە مۇنچىدىن ئانتىبىئوتىك دورىلارنى تاپتىم
ئۇنى  تەخسىڭىزنىڭ يېنىغا قويۇپ قويدۇم يارىلانغان يەر ھازىرچە خېلى ياخشى
ۋاقتىدا داۋالىمىسا  ياللۇغلىنىپ قېلىشى مۈمكىن
سىز كىم ؟
مەن ئاننا  ئۇ ئېزىن  
ئىسسىقىدا يەۋېلىڭ 
ئەنسىرىمەڭ ، ئولتۇرۇڭ
بىز مارلاندىن كەلدۇق  بىز سىزنىڭ پىروگراممىڭىزنى ئاڭلىغان  
 تۈنۈگۈن ،  پېرىستاندا سىزنى بىركۈن ساقلىدۇق
 بىز ۋىرمونت شىتاتىغا بارماقچى 
ئۇ يەردە ھايات قالغانلار بار ئىكەن
نېمە ؟
	بېزىر شەھىرى، ئۇ بىخەتەر رايون  
ياق ، ھىچقانداق ھايات قالغۇچى ۋە بىخەتەر رايۇن مەۋجۇت ئەمەس
ھەممە ئىشلار ئەسلىدىكى  پىلان بويىچە بولمىدى
ھەممە نەرسە تۈگىدى 
يۇقۇملانمىغان بىر توپ كىشىلەر تاغدا تۇرۇۋېتىپتۇ 
...بۇ خىل ۋېروس سوغوقتا ياشىيالمايدىكەن ، شۇڭا 
...ئاغزىڭىزنى يومۇڭ
ھەممە ئادەم ئۆلدى
ھەممە ئادەم ئۆلدى
مەن ...مەن...سەل تېنچلىنىۋالاي
...مەن پەقەت...مەن پەقەت
....مەن سۈر گۆشلەرنى يېمەي
 ....ئېلىپ قويغان
…مەن ئۈستىگە چىقىپ كېتەي …چىقىپ كېتەي
…چىقىپ كېتەي
ئېزىن ،پىچاقنى جايىغا قويۇپ قوي

 ...سەن ، غەلىتە مەخلۇق -  نېمە بولدى ؟ - 
فاركۇت شاھىنىڭ بۇيرۇقىغا ئاساسەن  
ھازىر ئىككىڭلارنى قولغا ئالىمەن
 ... سىلەرنى بەلگىلەنگەن ئورۇنغا يالاپ ئاپىرىمەن 
نېمە ؟ سەن ئەسكەرما ؟
ساڭا بىر ئېغىز گەپ قىلسام بۇلامدۇ ؟
ئاڭلا ، سەن بەك يامانكەنسەن ، قالتىسكەنسەن
...سەن مېنى دەۋاتامسەن ؟
مەن ؟
توغرا ، سېنى دەۋاتىمەن
ئەسكەرلەر بىلەن قالتىس ئۇرۇشتۇڭ بەك يامانكەنسەن
ئۇلار ئۆزىچە كۆرەڭلەپ كەتكەن ئىدى
بەك ياخشى بولدى
ئەركىنلىك ھەقىقەتەن پەيزى
بېرىپ دوستلىرىڭ بىلەن ئەركىنلىكنى تەبرىكلىگىن
ھەي ؟
... بىراق
مېنىڭ دوستۇم يوق
مېنىڭ بىرمۇ دوستۇم يوق
ھەي ، توختاپ تۇر ،  سەن بىلەن بىرگە كېتەي
سەن راستىنلا غەلىتە ئىكەنسەن
بىز بىرلەشسەكلا  دۈشمەنلەر قورقۇپ قېچىپ كېتىدۇ
مەن سىكارىينى ياخشى كۆرىمەن 
ھوي نىمانچە سېسىق    ...بىراق كۆڭلۈڭگە كەلمىسۇن
يالپۇز كەمپۇت يەۋالساڭ بولغۇدەك  
ئاغزىڭ بەك پۇراپ كېتىپتۇ ، سېغىز چاينىۋال
 بۇرنۇمنىڭ ئۈستىدىكى تۈكلەرنى كۆيدۈرىۋەتكىلى تاس قالدىڭ
باشقىلار بىلەن قانداق ئەپ ئۆتۈشنى بىلمەيدىكەنسەن -ھە  ، شۇنداقمۇ ؟
پۇتۇمدىكى جاراھەتنى تېڭىپ قويغىنىڭىزغا رەھمەت
ئەرزىمەيدۇ
سىلەر بۇرۇن نەدە تۇرغان ؟
مەن بۇرۇن سان پاۋلۇ دېڭىزى ئەتراپىدىكى قىزىل كىرىسىت قۇتقۇزۇش كېمە ئەترىتىدە تۇرغان 
ئۇ كېمىلەر ئۇزۇنغا بەرداشلىق بېرەلمەيدۇ 
شۇنداق ،كېمە باشلىقى بىزنى كېمىگە سالماي ئەكسىچە ئۆزىمۇ قېچىپ كەتتى 
باشقا ئادەملەر دېڭىز قىرغىقىدا بىزنى تېپىۋالدى
 بەشىمىز ھايات قالغان ئىدۇق
بەش ئادەم دىدىڭىزما ؟
لېكىن ،باشقىلارنى يوقۇملۇنۇپ غالجىرلاشقان ئادەملەر يەۋەتتى
سىز ھېلىقى نامى چىققان روبىرت نېۋىر ،شۇنداقمۇ ؟
بۆگۈن بەك كەچ بولۇپ كەتتى 
	شىتاتىغا  بارالايمىز (Vermont) ئەتە ئەتىگەن تاڭ يورۇشى بىلەن ماڭساق كەچكىچە ۋېرمونت 
 ...ئاندىن كېيىن -   ...مەن كەتمەيمەن - 
بۇ 0نومۇرلۇق رايۇن ، 
بۇ دېگەن مەن مەسئۇل رايون
مەن بۇ ئىشلارنىڭ يۈز بېرىشىنى خالىمايمەن
مەن ئۇلارنى قۇتقۇزالايمەن
ۋوي ، ھەجەپ قورقۇتۇۋەتتىڭىز-  كەچۈرۈ ڭ - 
 ....ئۈستىدە تورۇپ نەچچە چاقىردىم
ھە ، رەھمەت
ئۇنىڭغا كۆپ مىقتاردا تىنچلاندۇرۇش ئۇكۇلى  ئورۇلغان ، خاتىرجەم بولۇڭ
ئۇلارنىڭ بۇنداق تىنچ تۇرغىنىنى كۆرۈپ باقماپتىكەنمەن
ئۇلار ھەردائىم ئادەم يەيدۇ
سىزنىڭچە مۇشۇنداق قىلىپ داۋالىغىلى بۇلامدۇ ؟
چۇقۇم ۋېروسنى يوقاتقىلى بۇلىدۇ
بىراق بەدەن تېمپۇراتۇرىسى چۈشسە 
بەلكىم  ۋاكسىنىنىڭ ئۈنۈمى  يوقۇرى ياخشى بولۇشى مۈمكىن 
ئۇلارنىڭ ھەممىسى ئۆلدىما ؟
شۇنداق
ئاھ ، تەڭرىم
بۇ ئىشلارنى تەڭرى قىلمىدى ، بەلكى ئۆزىمىز قىلدۇق
ئېزىن كەچتە نەدە ئۇخلايدۇ؟ 
خېلى ئېغىركەن 
ياردەم قىلىڭ
ئۇ بەك چىرايلىقكەن
ئىسمى نېمە ؟
مارى
ئۇنى مارى دەپ چاقىرىڭ  ئىسمى بەك يېقىملىقكەن - 
يامايكانىڭ داڭلىق ناخشىچىسى  بوپ مارىنىڭ ئىسمىنى قويغان    
كىم ؟ -  ناخشا چولپىنى - 
دەيمىن
ئۇنىڭ دادىسى
ئۇنىڭ دادىسىنىڭ كىملىگىنى بىلەمسىز ؟
بىلمەيمەن
# مەن شىتات باشلىقىغا قورال بەردىم #
# ئۇ ئىككىلەنمەي ئالدى #
ئۇنداق ئەمەستۇ ؟ -  نېمە بولدى ؟- 
بۇ ئۇنىڭ ئەڭ ياخشى پىلاستىنكىسى

ئاڭلاپ باققانمىدىڭىز ؟ -  ... ئاڭلىماپتىكەنمەن - 
ئو؟
ئۇنىڭ ئوي خىيالى خۇددىي ۋىروسقا ئوخشايدۇ  
ئۇ  مۇزىكا ۋە مۇھەبەتنىڭ كىشىلەرنىڭ  ھاياتىغا سىڭىپ كېرىپ 
ئىرقى كەمسىتىش ۋە ئۆچمەنلىكنى يوقىتالايدىغىنىغا ئىشىنىدۇ
بىر قېتىملىق تىنچلىق يىغىلىشى ئۈچۈن ئويۇن تەييارلاۋاتقان مەزگىلدە
بىرسى ئۇنىڭ ئۆيىگە قۇراللىق بېرىپ ،ئۇنىڭغا ئوق چىقارغان ئىكەن 
ئىككى كۈندىن كېيىن
ئۇ يەنىلا سەھنىگە چىقىپ ئويۇن قويغان
بەزىلەر ئونىڭدىن <نېمە ئۈچۈن> دەپ سورىغاندا
ئۇ
دۇنيانى قالايمىقان قىلىدىغان ئۇنداق ئادەملەر تۆگىمىسە  
 مەن نېمە ئۈچۈن ئارام ئالىدىكەنمەن  دەيدۇ 
قاراڭغۇ زۇلمەتنى يورۇتۇش ئۈچۈن
	نېۋىر بىز بىلەن بىرگە كېتىڭ  
ھايات قالغۇچىلار رايونىغا بارايلى 
ئاننا  ،ھايات قالغۇچىلار رايونى مەۋجۇت ئەمەس  
...ھەممە نەرسە تۈگەشتى ، چىقىش يولى يوق
ھايات قالغۇچىلار رايونىمۇ ئەزەلدىن يوق -  ئۇنداق ئەمەس ، ھايات قالغۇچىلار رايونى بار - 
مەن بىلىمەن
ئاننا،سىز قانداق بىلىسىز ؟
بىلىمەن
مەن سىزدىن قانداق بىلىسىز دەپ سوراۋاتىمەن؟ سىزنىڭ بىلىشىڭىز مۇمكىنمۇ ؟
تەڭرى ماڭا دەپ بەردى
ئۇ بۇرۇنلا ئورۇنلاشتۇرۇپ قويغان
تەڭرى سىزگە دەپ بەردىما ؟ -  شۇنداق - 
قۇدرەتلىك تەڭرى ؟ -  شۇنداق - 
...بۇ گەپ ئاڭلىماققا -  .... ئاڭلىماققا  ئالجىغاندەك  -
بىراق ، بىر خىل تۇيغۇنىڭ  رادىيونى ئېچىشنى ئېيتقىنىنى ھىس قىلدىم
بىرخىل تۇيغۇ مېنى مۇشۇ يەرگە باشلاپ كەلدى
ئاننا ،سىز رادىيو دولقۇنىنى ئاڭلاپ بۇ يەرگە كەلدىڭىز  
سىز تۈنۈگۈن ئۆزىڭىزنى ئۆلتۈرىۋالماقچى بولدىڭىز ، شۇنداقمۇ  ؟ 
 ئاننا، بولدى سۆزلىمەڭ 
تۈنۈگۈن دەل ۋاقتىدا كېلىپ سىزنى قۇتقۇزۇشۇممۇ تاسادىبىيلىقمىدۇ ؟
بولدى گەپ قىلماڭ ، گەپ قىلماڭ -  تەڭرى مەلۇم سەۋەپ بېلەن مېنى بۇ  -  يەرگە ئېلىپ كەلدى
ھازىر جاھان تىنچلاندى
سىز ئاڭلاپ بېقىڭ
ئەگەر كۆڭۈل قويۇپ ئاڭلىسىڭىز 
تەڭرىنىڭ پىلانلىرىنى ئاڭلىيالايسىز
 تەڭرىنىڭ پىلانلىرى؟ -  شۇنداق - 
بولىدۇ، مەن سىزگە تەڭرىنىڭ پىلانلىرىنى دەپ بېرەي 
ۋېرۇستىن يۇقۇملىنىش باشلانغان ۋاقىتتا يەرشارىدائالتە مىلىيات ئادەم بار ئىدى
 ۋېروسى%90   يەنى 5 مىليارتKV 4يۈز مىليون ئادەمنى جېنىدىن ئايرىدى 
5مىليارت4يۈز مىليون ئادەم ئۆلۈپ كەتتى 
ئېچىنىشلىق ھالدا ئۆلۈپ كەتى 
1ئادەم ۋېرۇسقا قارشى ئىممۇنتلانغان %
12مىليۇن ئادەم بىزگە ئوخشاش ئىممونتلانغان
يەنە 188مىليون ئادەم 
قاراڭغۇلۇق (غالجىرلىق)كېسىلىگە گىرىپتار بولدى
ئۇلارنىڭ يەيدىغان نەرسىسى يوق
شۇڭا ئادەم ئۆلتۈرۈپ يەيدۇ 
...ھەممە ئادەمنى
سىز ۋە مەن تونۇيدىغان ھەممە ئادەمنى يەۋەتتى
ھەممىسى ئۆلدى
ھەممىسى ئۆلدى
تەڭرى ئەزەلدىن يوق تەڭرى ئەزەلدىن يوق
ئۇ نېمە ئاۋاز ؟
تۆنۆگۈن بىز قايتىپ كەلگەندە قاراڭغۇ چۈشكەنمۇ ؟
سىزدىن قان كۆپ چىقىپ كېتىپتۇ ، كۈن ئولتۇرۇشقا باشلىغان ئىدى
چىراقلارنى ئۆچۈرىۋېتىڭ ، تېز ئۆچۈرۈڭ
ئۇلار بىزگە ئەگىشىپ كېلىپتۇ
ئېزىن 
ئەبلەخ
ئاننا 
ئاننا 
ئاننا
ئاننا
ئاننا
ئاننا
ئاننا
ماڭايلى ، ماڭايلى
ھىچنىمە بولمىغانسىز ؟-  ھە -
قانداقراق ؟
ھىچنىمە بولمىغانسىز ؟ -  تەڭرىم ، قان ئېقىۋاتىدۇ - 
تەجرىبىخانىغا چۈشۈپ كېتىڭلار ،تېز ، تېز
تەجرىبىخانىغا  ...تېز！
ئىچىدىكى ئاۋۇ ئۆيگە
ماڭايلى ، تېز
بۇياققا ، ھېچ ئىش يوق 
تەڭرىم
ئۆنۈمى بولۇپتۇ
...نېۋىر
دورىنىڭ ھەقىقەتەن ئۆنۈمى كۆرۈلۈپتۇ
توختاڭلار ، توختاڭلار
ئاڭلاڭلار ، مەن سىلەرنى قۇتقۇزالايمەن
 سىلەر ھەممىڭلار يوقۇملاندىڭلار مەن سىلەرنى قۇتقۇزالايمەن
سىلەر ئەسلىگە كېلەلەيسىلەر
ھەممىڭلارنى قۇتقۇزالايمەن
ھەممە ئادەمنى قۇتقۇزالايمەن
توختاڭلار ، توختاڭلار ، سىلەرنى قۇتقۇزاي ،سىلەرنى قۇتقۇزاي
سىلەرنى قۇتقۇزالايمەن
ئۇنداق قىلماڭلار ، ئۇنداق قىلماڭلار
ياق ، ياق 
دادا قارىڭە ، كېپىنەككە ئوخشامدىكەن
روبىرت 
نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز ؟ داۋالاش دورىسى مۇشۇ قاندا
كىرىڭلار  ، بۇ يەر بىخەتەر
تېز كىرىڭلار
ئاننا 
بۇ بەلكىم تەڭرى سىزنى بۇيەرگە ئەۋەتىشىدىكى سەۋەپ بولىشى مۈمكىن 
سىز نېمە  قىلىۋاتىسىز
مەن ئاڭلىيالىدىم
نېۋىر،بۇ يەردە بوش يەر بار ئىكەن ،تېز كىرىڭ 
ئۇلار بولدى قىلمىغۇدەك  
تاڭ يورۇغاندا چىقىڭلار
	 مىلادى 2009- يىلى بىر خىل جان ئالغۇچى ۋىروس جاھانغا تارقىلىپ 
ئىنسانلارنى نەسلى قۇرۇش گىرداۋىغا ئاپىرىپ قويدى
روبىرت نېۋىر دوختۇر ئۆز ھاياتىنى تەقدىم قىلىش بەدىلىگە 
ۋېرۇسقا قارشى دورىنى تەتقىق قىلىپ 
ئىنسانلار مەدەنىيىتىنى قۇتقۇزۇپ قالدى
 مىلادىي 2012 -يىلى 9-ئاينىڭ 9-كۈنى 
كەچ سائەت8:49دا
ۋېرۇسقا قارشى دورىنى تەتقىق قىلىپ غەلبە قىلدى 
8:52ئۆتكەندە ، دورىنى قوغداش يولىدا قەھرىمانلارچە قۇربان بولدى 
بىز ئۇنىڭ ۋارىسلىرى
مانا بۇ ئۇنىڭ رىۋايىتى
قاراڭغۇ زۇلمەتنى يوقىتايلى
تەڭرىم
ئايروپىلاندىن يىراقراق كەت، ھەرگىز مىدىرلىما
!قۇتقۇزۇڭلار! قۇتقۇزۇڭلار
!قۇتقۇزۇڭلار
!قۇتقۇزۇڭلار! قۇتقۇزۇڭلار
مېنىڭ پۇتۇم
بۇ ياققا كېلىپ، ماڭا ياردەملەشسىڭىز
بۇ ياققا كېلىپ، ماڭا ياردەملەشسىڭىز
مەن ئۈچنى سانايمەن، كۈچەڭلار
بىر، ئىككى، ئۈچ
قۇتقۇزۇڭلار، مېنى قۇتقۇزۇۋېلىڭلار
!قۇتقۇزۇڭلار!، قۇتقۇزۇڭلار
ئۇنى ماتورنىڭ يېنىدىن ئېلىپ كېتىڭلار
ئۇنى ئېلىپ كېتىڭلار
مېنى قۇتقۇزۇۋېلىڭ، مېنىڭ تولغىقىم تۇتۇۋاتىدۇ
ھامىلدار بولغىلى نەچچە ئاي بولغانىدى؟
سەككىز ئاي
قانچىلىك ۋاقىتتا بىر قېتىم تۇتىدۇ؟
بىلمەيمەن، بۇ تۇنجى قېتىم تۇتىشى
نېرى تۇرۇڭ
گېپىمگە قۇلاق سېلىڭ
ماڭا قاراڭ، سىز چوقۇم ياخشى بولۇپ كېتىسىز، ماڭا ئىشىنىڭ
بىراق سىز چوقۇم مىدىرلىماي جىم ئولتۇرۇشىڭىز كېرەك
سىز، بۇياققا كېلىڭ
ئۇنى بۇ ئىس - تۈتەك بار جايدىن يىراققا ئېلىپ كېتىڭ
ئاۋۇ يەرگە ئاپىرىڭ، ئۇنىڭدىن ئايرىلماڭ
ئەگەر تولغىقى ئۈچ مىنۇتتا بىر قېتىم تۇتسا مېنى چاقىرىڭ
ئۇنچىۋالا ئەمەستۇ
مەن ھازىرلا قايتىپ كېلىمەن
رەھمەت سىزگە
ھەي، سىزنىڭ ئىسمىڭىز نېمە؟
توختاڭ، ئۇنىڭ بېشى ئوبدان ياتقۇزۇلماپتۇ، ھاۋانىڭ ھەممىسى ئاشقازىنىغا كىرىپ كېتىپتۇ
جەزىملەشتۈرەلەمسىز؟
مەن باياتىن شۇنداق قىلدىم
مەن قۇتقۇزۇش خادىمى، مېنىڭ كېنىشكەم بار
سىز كىنىشكىڭىزنى قايتۇرۇۋېتىشنى ئويلىشىپ بېقىڭ
بولمىسا بىز تۆشۈك ئېچىپ باقايلى
قەلەم بىلەن بوغۇزىدىن بىر تۆشۈك ئاچايلى
ياخشى گەپ، سىز ماڭا قەلەم تېپىپ بېرىڭ
كىمدە قەلەم بار؟ سىزدە قەلەم بارمۇ؟
ھوشىڭىزغا كېلىڭ
ھوشىڭىزغا كېلىڭە
چوڭقۇر نەپەس ئېلىڭ
چوڭقۇر نەپەس ئېلىڭ
ئۇيەردىن كېتىڭلار، نېرى كېتىڭلار
ئۇنى ئېلىپ كېتىڭ، ئۇ يەردىن ئېلىپ كېتىڭ تېز بولۇڭلار
سىزگە بىرەر ئىش بولمىغاندۇ؟
ھەئە
سىزچۇ؟
ئۇنىڭغا ھەمراھ بولۇڭ
بۇرادەر، بۇنىمۇ سۆزلەش كېتەمدۇ؟
قايسىنىڭ ياخشى ئىكەنلىكىنى بىلمىدىم
ھەممىسى ياخشىكەن
رەھمەت
كەچۈرۈڭ
سىز يىڭنە ئىشلىتىپ باققانمۇ؟
نېمە؟
سىز پادىچىلار ئىشتىنى ياماپ باققانمۇ؟
‎... مەن
مەن ئۆيدىكى ۋاقتىمدا دېرىزە پەردىسى تىكىپ باققان
بەك ياخشى بولدى، گېپىمگە قۇلاق سېلىڭ
سىز ماڭا ياردەم قىلارسىزمۇ؟
قانداق ياردەم؟
بۇنى
... مەن بىر دوختۇر، ئەسلىدە ئۆزۈم قىلالايتتىم، بىراق قولۇم يەتمىدى
سىز ئاشۇ يارا ئېغىزىنى تىككۈزمەكچىمۇ؟
خۇددى دېرىزە پەردىسىنى تىكىشكە ئوخشايدۇ
ياق، مەن دېرىزە پەردىسىنى تىكىش ماشىنىسىدا تىككەن
ياق، سىز قىلالايسىز، راست دەۋاتىمەن
ئەگەر خالىسىڭىزلا
ئەلۋەتتە خالايمەن
كۆپ رەھمەت
قولىڭىزنى دېزىنفىكسىيەلىۋېتىڭ
ماڭا ئازىراق قالدۇرۇپ قويۇڭ، يارا ئېغىزىنى دېزىنفىكسىيەلەيمەن
رەڭ تاللامسىز؟
ياق، قارا رەڭلىك بولسۇن
ھەي
ئىسمىڭىز نېمە؟
Charlie مېنى دەۋاتامسىز؟
ماڭا ئوت يېقىشىپ بېرىڭ، ئوت نۇرى كۈچلۈك بولمىسا بىزنى ھېچكىم بايقىيالمايدۇ Charlie
بولىدۇ، ماڭا قويۇپ بېرىڭ
ئىسمىڭىز نېمە؟
Sayid ماڭا قويۇپ بېرىڭ‏،‏‎
مەن ئۈستىڭىزگە قۇسۇۋېتىشىم مۇمكىن
سىز ناھايىتى ياخشى قىلىۋاتىسىز
سىز ئازراقمۇ قورقمايدىكەنسىز
مەن چۈشىنەلمىدىم
قورقۇش بىر غەلىتە ئىش
پراكتىكا مەزگىلىدە
مەن تۇنجى قېتىمدا بىر 16 ياشلىق بالىنىڭ ئومۇرتقا تۈۋرۈكى ئوپېراتسىيىسىنى قىلغان
ئۇ قىز ئىدى
‏13 سائەت ئوپېراتسىيە قېلىپ ئاز قالغاندا
‏نى يىرتىۋەتتىم 硬膜腔مەن ئېھتىياتسىزلىقتىن ئۇنىڭ ‏
نېرۋا مەركەزلەشكەن ئومۇرتقا تۈۋرۈكىنىڭ ئاساسىي قىسمى پارچىلىنىپ كەتتى
ئايرىش توقۇلمىلىرنىڭ ھەممىسى
يىرتىلىپ كەتتى
نېرۋىلار خۇددى ئىتاليە چۆپىدەك پۇلتىيىپ چىقتى
ئومۇرتقا سۈيىمۇ ئېقىپ چىقتى
بەكمۇ ۋەھىمىلىك ... ھەقىقىي، بىراق مەن چوقۇم يۈزلىنىشىم كېرەك
شۇڭا مەن بىر قارارغا كەلدىم
پۈتۈن بەدىنىم قورقۇنچنىڭ ئىسكەنجىسىگە ئۆتتى، مېنى كونترول قىلىۋالدى
بىراق پەقەت بەش سېكونتلا داۋام قىلدى
ئاندىن مەن ساناشنى باشلىدىم
بىر، ئىككى، ئۈچ، تۆت، بەش
قورقۇنچ غايىپ بولدى
مەن خىزمىتىمنى باشلىۋەتتىم، ئۇنى تىكىپ قويدۇم، ئۇنىڭغا ھېچ ئىش بولمىدى
ئورنىڭىزدا مەن بولغان بولسام ئاللىبۇرۇن ئىشىكتىن ئېتىلىپ چىقىپ كەتكەن بولاتتىم
ئۇنداق قىلمايتتىڭىز
سىز ھازىر قاچمىدىڭىز ئەمەسمۇ
سېنىڭچە ئۇلار ھازىر كەلسە بولارمىدى؟
نېمە، كىم؟
ھەرقانداق بىر كىشى
مەن شاكىلات يەيدىغاندەك تۇرامدىمەن؟
بىز بۇ يەردە بىر مەزگىل تۇرۇپ قېلىشىمىز مۇمكىن Shannon
ئايروپىلاندا بىر قارا ساندۇق بار، كالۋا (ئايروپىلان ئىچىگە ئورنىتىلغان ئېلىكتىرونلۇق خاتىرلەش ئەسۋابى‏)‏‎
ئۇلار بىزنىڭ قەيەردىلىكىمىزنى بىلىدۇ، ئۇلار چوقۇم كېلىدۇ
مەن قۇتقۇزۇش قولۋىقىدا يەيمەن
مەن قۇتقۇزۇش قولۋىقىدا يەيمەن
قورسىقىڭىز ئاچتىمۇ؟
ھەئە، رەھمەت
سالامەتلىكىڭىزدە ئۆزگىرىش بارمۇ؟
يوق، مەن ناھايىتى ياخشى
غەيرەت قىلىڭ
ماقۇل، سىزمۇ شۇنداق
ئىسسىدىڭمۇ؟
ئۇ ھايات قالارمۇ
ئۇنى تونۇمسىز
ئۇ يېنىمدا ئولتۇرغان
ۋەقە يۈز بەرگەن چاغدا بىز چوقۇم 40 مىڭ ئېنگلىز فۇت ئېگىزلىكتە
ھاۋا ئېقىمىغا سوقۇلۇپ، تەخمىنەن... 200 ئېنگلىز فۇت ئېگىزلىكتە
يەنە بىر ھاۋا ئېقىمىغا سوقۇلدۇق
مەن ھوشۇمدىن كەتتىم
مەن سەگەك ئىدىم
مەن ۋەقەنىڭ جەريانىنى كۆردۈم
ئايروپىلاننىڭ قۇيرۇقى چۈشۈپ كەتتى، بىراق مەن ... ئارقامغا قاراشقا جۈرئەت قىلالمىدىم
ئاندىن ... ئايروپىلاننىڭ بېشى ئاجراپ كەتتى
بىراق دېڭىز ساھىلىغا چۈشمەپتۇ
ئايروپىلان قۇيرۇقىمۇ شۇنداق
بىز قايسى يۆنىلىشتىن چۈشۈپ كەتكەنلىكىمىزنى ئېنىقلىشىمىز كېرەك
نېمىشقا
شۇنداق قىلساق ئۇچقۇچىلار بۆلمىسىنى تاپالايمىز
ئەگەر ئۇ بۇزۇلمىغان بولسا سىمسىز سىگنال تارقاتقۇچنى تاپالايمىز
ئاندىن سىگنال بېرىپ قۇتقۇزۇش ئەترىتىنىڭ بىزنى تېپىۋېلىشىغا ھەمدەم بولالايمىز
سىز بۇلارنى قانداق بىلىسىز
مەن بىرنەچچە سائەت ئاۋىئاتسىيە بىلىملىرى توغرىسىدا دەرس ئاڭلىغان
شۇنداق توغرا كېلىپ قالغان
مەن ئىس - تۈتەك چىقىۋاتقانلىقىنى كۆردۈم، تاغ جىلغىسىنىڭ ئۇ تەرىپىدە
ئۇچقۇچىلار بۆلمىسىنى ئىزدىمەكچى بولسىڭىز، مەن سىز بىلەن بىرگە بارىمەن
مەن تېخى سىزنىڭ ئىسمىڭىزنى بىلمەيمەن
Kate ئىسىمىم
نېمە ئۇ
غەلىتىغۇ
!ئۇنى قايسىڭلار كۆردۈڭلار
ھە
بەكمۇ قورقۇنچلۇق
ھاراق قانداقراقكەن
يامان ئەمەس
ئىپادىڭىز ئانچە ياخشى ئەمەسقۇ
گىرادۇسى يۇقىرى ئەمەسكەن
باشقىلار بىلىپ قالمىسۇن
مۇنداق قىلىش بىرلەشمە ئاۋىئاتسىيە ئىدارىسىنىڭ مۇھىم قائىدىلىرىگە خىلاپقۇ دەيمەن
مەن ئۆتۈۋالاي
ئەپەندىم، توختاپ تۇرۇڭە
ئۇ بولالماي قالغان ئوخشايدۇ
ئەپەندىم، توختاڭ
خانىملار، ئەپەندىلەر
ئايروپىلان باشلىقى «بىخەتەرلىك تاسمىسى» بەلگە چىرىقىنى ياندۇردى
!ھەممىڭلار ئۆز ئورنۇڭلاردا ئولتۇرۇپ بىخەتەرلىك تاسمىسىنى تاقىۋېلىڭلار
نورمال ئەھۋال
مەن بىلىمەن، ئايروپىلاندا ئولتۇرغاندا بىئارام بولىمەن، خالاس
يولدىشىم دائىم ئايروپىلاننىڭ تېخىمۇ يۇقىرى ئۆرلەيدىغانلىقىنى ئېسىمگە سالىدۇ
قارىماققا ئۇ بىر ئەقىللىق ئادەمكەن
ئۇ تازلىق ئۆيىدىن قايتىپ كەلگەندە مەن ئۇنىڭغا بۇ گەپنى يەتكۈزۈپ قويىمەن
ئۇ كېلىشتىن بۇرۇن مەن سىزگە ھەمراھ بولىمەن
بەك ئەنسىرەپ كەتمەڭ ھەممە ئىشلار ئۆتۈپ كېتىدۇ
ئاۋازىدىن قارىغاندا ئۇ بىر ھايۋاندەك قىلىدۇ
ئۇ ئاۋاز ماڭا تونۇشتەكلا بىلىنىدۇ
سىز قەيەردىن كەلدىڭىز؟
برونكىس
مايمۇن بولۇشى مۇمكىن
توغرا بۇ مايمۇن ئارىلى
تەييار بولدىڭىزمۇ
ئىسنىڭ قەيەردىن كۆتۈرۈلگەنلىكىنى ماڭا ئېيتىپ بېرىڭ، مەن ئۆزۈم بارىمەن
!مەنمۇ بارىمەن
ئۇنداقتا سىزگە ياخشىراق ئاياق كېرەك بولىدۇ
نېمە بولۇشىدىن قەتئىينەزەر ئۇ بىر تەبىئىي نەرسە
قايسىڭلاردا ئاپتاپتىن مۇداپىئەلىنىش مېيى بار
!ھە، مەندە بار
مەن باياتىن ئايروپىلان بۆلمىسىنىڭ ئىچىگە قاراپ باقتىم
بەك قورقۇنچلۇقكەن
بىز ئاشۇ جەسەتلەرنى ... بىر تەرەپ قىلىشىمىز كېرەكمۇ  قانداق
سەن نېمە دەۋاتىسەن، جەسەتمۇ؟
جەسەت
ياخشى تەكلىپ
ياق، ئۇلار كەلگەندىن كېيىن بىر تەرەپ قىلىدۇ
مەن ئۇچقۇچىلار بۆلمىسىنى ئىزدىمەكچى
قېنى سىمسىز تارقاتقۇچ ئارقىلىق قۇتقۇزىۋېلىش سىگنالى تارقىتالايمىزمۇ - يوق
قۇتقۇزۇش ئەترىتىگە ياردەمدە بولالىساق ئەجەپ ئەمەس
سىز يارىدارلارنىڭ ھالىدىن خەۋەر ئېلىڭ
كاستۇم - بۇرۇلكا كىيىۋالغان ئادەم ئويغانسا ئۇنى تىنچلاندۇرۇڭ
ئۇ ھەرگىزمۇ ئايروپىلان پارچىسىنى تارتىۋەتمىسۇن، بىلدىڭىزمۇ
ھە، بىلدىم
پۇتى يارىلانغان ئادەمچۇ، قان توختىتىش تاسمىسى قېنى
قاننى توختىتىۋالدىم، ئاخشام تاسمىنى ئېلىۋەتتىم
ئۇ ھازىر ئوڭشىلىپ قالدى
!ھە، مەسىلە يوق، سىز ناھايىتى ياخشى قىلدىڭىز
مەن سىز بىلەن بىرگە باراي
ياق، ياردەم كېرەك ئەمەس
ئۇنداق دېمەڭ، مەن بىكار يۈرۈشنى ياقتۇرمايمەن
بەك ياخشى بولدى
سىزدىن گەپ سورىسام بولامدۇ
مەندىنمۇ؟ مەن بەخت دەپ بىلىمەن، خېلى بولدى ساقلىغىلى
بىز بۇرۇن كۆرۈشكەنمۇ
ياق، كۆرۈشمىگەن
سىز مېنى تونۇغاندەك ھېس قىلدىڭىزمۇ
ھەئە
جەزىملەشتۈرەلمەيۋاتامسىز
شۇنداق
ھە، مېنىڭ ئېسىمگە كەلدى
شۇنداقمۇ
سىز بۇ ناخشىنى ئاڭلىغانمۇ
ئاڭلىغان، بىراق بىلمەيمەن
بىز ئېيتقان «ھەرىكەتلەندۈرۈش ئوقى‏»‏‎
بۇ ئۈزۈككە قاراڭ
فىنلاندىيەدىكى ئىككىنچى قېتىملىق سەييارە ئويۇن
سىز «ھەرىكەتلەندۈرۈش ئوقى» نى بىلەمسىز
مۇزىكا ئەترىتىمۇ؟
!ھەئە مۇزىكا ئەترىتى
مەن ئىلگىرى شۇ ئەترەتتە ئىدىم
!ھازىرمۇ شۇ ئەترەتتە، مەن تۆۋەن ئاۋازدا ناخشا ئېيتىمەن
راستمۇ؟
Charlie ئەلۋەتتە
ئۈچىنچى ناخشىنى مەن يېقىملىق ئاھاڭدا ئېيتىمەن
تەلۋىلىشىپ كېتىدۇ، ئۇ سىلەرنى بەك ياخشى كۆرىدۇ Beth دوستۇم
نىڭ تېلىفۇن نومۇرىنى ئېيتىپ بېرىڭ، مەن ئۇنىڭغا تېلېفون قىلىمەن Beth ماڭا
سىز «ھەرىكەتلەندۈرۈرۈش ئوقى» نى ئاڭلاپ باققانمۇ
بىز ماڭمىساق بولمايدۇ
ئۇلار ئىلگىرى قالتىس ئىدى
ھازىرمۇ قالتىس، ئۇلارنىڭ تارقىلىپ كەتكىنى يوق
پات ئارىدا يەنە باش كۆتۈرىدۇ
سىلەرچە بۇ نورمالمۇ
كۈندۈز كېچىگە ئالماشتى
قىيامەت قايىم بولغاندا بولىدىغان ھاۋارايى
كۆپچىلىك
ئۇ يەرگە بارماڭ، ئىچىدە جەسەت بەك كۆپ
يەنە كەلدى
توۋا
ماڭايلى
... ‏ بىز سىمسىز
سىمسىز تارقاتقۇچ
!سىمسىز تارقاتقۇچىنى ئېلىپ قايتىمىز
ئېچىلە
سىزگە ھېچ ئىش بولمىغاندۇ
ياق، ئۆزىڭىزچۇ
ياق
تەكرارلايمەن، ماڭا ھېچ ئىش بولمىدى ،Charlie ماڭا ھېچ ئىش بولمىدى
سىز چىقمىسىڭىزمۇ بولىدۇ
!ياق، چىقىمەن
سىمسىز تارقاتقۇچ قانداق شەكىلدە بولىدۇ
تۈزۈلۈشى مۇرەككەپ بولغان سۆزلىشىش ئاپپاراتىغا ئوخشايدۇ
گېپىمنى ئاڭلىدىڭىزمۇ
ماڭا سۇ بېرىڭ
!ئىچىڭ
!قانچە ئادەم ھايات قالدى
كەم دېگەندىمۇ 48
يارىلاندىڭىزمۇ
ياق، مېنىڭ بېشىم ... قېيىۋاتىدۇ
مېڭە سىلكىنىپ كەتكەن ئوخشايدۇ
قانچىلىك ۋاقىت بولدى
‎‏‏16 سائەت
ياق
بىز قوزغىلىپ 6 سائەتتىن كېيىن سىمسىز تارقاتقۇچ ئىشلىمەس بولۇپ قالدى
بىزنى ھېچكىم كۆرەلمەيتتى
بىز ئارقىغا يېنىپ فىجىدا قونماقچى بولدۇق
بىراق ھاۋا ئېقىمىغا سوقۇلۇپ لىنىيىدىن 1000 ئېنگلىز مىلى چەتنەپ كەتتۇق
ئۇلار بىزنىڭ ئورنىمىزنى بىلەلمەپتۇ
بىزدە سىمسىز تارقاتقۇچ بار
ياخشى، بۇ بىزنىڭ ئۈمىدىمىز
سىز مىدىرلىماڭ
ياق، ماڭا ھېچ ئىش بولمىدى
سىمسىز تارقاتقۇچ ئاۋۇ يەردە
ئەنە ئاۋۇ يەردە
كاردىن چىققان ئوخشايدۇ
سىز تازىلىق ئۆيىدە نېمە ئىش قىلدىڭىز
نېمە دېدىڭىز
قانداق نەرسە ئۇ
سىرتتا
نېمە، نېمە سىرتتا
نېمە ئىش يۈز بەردى
تېز بولۇڭ Jack
پەرۋا قىلماڭلار
!تېز قاچايلى
!بىر
!ئىككى
!ئۈچ
!تۆت
!بەش
بىلمەيمەن
ئۇنى كۆردىڭىزمۇ؟
ھەئە، ئۇ مېنى تارتىۋالغان
ئۇ قېنى؟
بىلمەيمەن
!نېمىشقا بىلمەيسىز
بىز ئايرىلىپ كەتكەن
مەن يىقىلىپ كەتتىم
ئۇ كەينىگە يېنىپ مېنى تارتىۋالدى، ھېلىقى نەرسىنى
سىزمۇ كۆردىڭىزمۇ
ياق، لېكىن ئۇ چوقۇم ئاشۇ يەردە
كەينىگە يېنىپ مېنى تارتىۋالدى Jack مەن ئۆلگىلى قىل قالدىم، ‏
ئۇنىڭ قەيەرگە كەتكەنلىكىنى بىلمەيمەن
بىز كەينىمىزگە يېنىپ ئۇنى ئىزدەيلى
كەينىمىزگە يانامدۇق؟ ئۇ يەرگە بارامدۇق؟
!ئۇ نەرسە بەك چوڭ ئىكەن Kate
ئۇنداقتا بارماڭ
سىزنىڭ ۋارقىرىغىنىڭىزنى ئاڭلىدىم
دەپ ۋارقىرىغىنىڭىزنى ئاڭلىدىم  «Jack» سىزنىڭ
Charlie شۇنىمۇ دەپ قوياي، مېنىڭ ئىسمىم
قانداق نەرسە ئۇ
...نېمە
ئايروپىلان باشلىقى
ھېلىقى نەرسىنى كۆردىڭىزمۇ؟
ياق، مېنىڭ ئارقامدا ئىدى، مەن چاتقاللىققا سەكرەپ كىرىپ كەتتىم
قاراڭلار، ئۇنى قانداق قىلغاندۇ
خانىملار، ئەپەندىلەر  بىخەتەرلىك بەلۋېغىنى تاقىۋېلىڭلار
بۇ  ناھايىتى نورمال ئەھۋال
ئالدىنقى قىسىمدىن ئەسلىمە
مىدىرلىماي تۇرۇڭ
قىسىلىپ قالدىم
سىزگە ھېچ ئىش بولمايدۇ
ۋاقتىڭىز بولسا ماڭا ياردەم قىلسىڭىز بوپتىكەن
ئەسلىدە ئۆزۈم قىلاي دېگەن ئىدىم
مېنى يارا ئېغىزىنى تىكىڭ دېمەكچىمۇ؟
!قارىماققا ئازراقمۇ قورققاندەك قىلمايسىز
مەن چۈشىنەلمىدىم
ئۇلار بىزنىڭ قەيەردىلىكىمىزنى بىلىدۇ
ئۇلار چوقۇم كېلىدۇ
سىزنىڭچە ئۇلار ھازىرلا كىلىدىكەن-دە
ئاۋۇنى كۆردۈڭلارمۇ
نېمە دېگەن قورقۇنچلۇق
مەن ئۇچۇش بۆلۈمچىسىنى ئىزدەپ باقاي
سىمسىز ئالاقە قىلغۇچنى تاپقىلى بولامدۇ-يوق، قاراپ باقاي
قۇتقۇزۇۋېلىش سىگنالى قويۇپ بىرەرىمىز
kate تاماكىنىڭ قەيەردىن كەلگەنلىكىنى دەپ بىرىڭ
مەن بېرىپ كېلەي
مەنمۇ بارىمەن
كېچىگە ئۆزگەرگەن كۈندۈز
قىيامەتتىكىدەك ھاۋا
مۇشۇمۇ نورمال ئىشمۇ، بۇرادەرلەر
بىز نىشاندىن مىڭ مىل يىراقلىقتا
ئۇلار بىزنى قۇتقۇزماقچى بولسىمۇ تاپالمايدۇ
تازىلىق ئۆيىدە نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز؟
نېمە
قانداق نەرسە ئۇ؟-
نېمە ئىش بولدى؟ -
بۇ قانداق بولغىنى
سىگنال  بارمۇ؟
توختىماستىن مۇشۇنى  سوراۋاتىسىز
تاقەتسىزلىكىمنى كەچۈرۈڭلار
بىراق  ئۇچقۇچى زىيانكەشلىككە ئۇچراشتىن بۇرۇن
سىمسىز ئالاقە قىلغۇچنى ئوڭشىيالمىساق
بىزنى ھېچكىم تاپالماسلىقى مۇمكىن
...شۇڭا
سىگنال بارمۇ؟
يوق
ھە بوپتۇ
سىز باياتىن تازىلىق ئۆيىدە نېمە ئىش قىلىۋاتقان ئىدىڭىز؟
مەن تېخى سىزنى بىلدى دەپتىمەن
كۆڭلۈم ئېلىشىپ كېتىپ
ياندۇرۇپ چىقتىم
بۇ مېنىڭ بۇ قېتىملىق مۈشكۈل سەپەرگە قاتقان زور تۆھپەم
ئۇنداق دېمەڭ، سىزنىڭ كەلگىنىڭىزدىن مەن ناھايىتى خۇشال Charlie
ھەر قىتىملىك ھەرىكەتتە توخۇ يۈرەكتىن بىرەسى بولمىسا بولمايدۇ
!بىراق سىز توخۇ يۈرەك ئەمەس
ھېچ ئىش يوقتۇ، ئەپەندىم
ھېچ ئىش يوق
رەھمەت
ئازراق سۇ ئىچەمسىز؟?
ياق بولدى، رەھمەت
رەھمەت
ماقۇل
كەچۈرۈڭ
ئەپەندىم توختاپ تۇرۇڭ
ئەپەندىم توختاپ تۇرۇڭ
قاراپراق مېڭىڭ
خانىملار، ئەپەندىلەر
!بىخەتەرلىك تاسمىسى تاقىۋېلىڭلار ئاگاھلاندۇرۇش چىرىغى ياندى
ئۆز ئورنۇڭلارغا بېرىپ، بىخەتەرلىك تاسمىسىنى تاقىۋېلىڭلار
ئەپەندىم، سىزگە بىر ئىش يوقتۇ
توختاپ تۇرۇڭ
توختاپ تۇرۇڭ
ئىشىكنى ئېچىڭ
ئىشىكنى تىز ئېچىڭ ئەپەندىم
ئەپەندىم
مەن  كىيىملەرنى رەتلەۋاتقان ئىدىم
سىزنىڭ چامدىنىڭىز تېپىلىپ قالامۇ
كېلىڭە، ماڭا ياردەم قىلغۇڭىز يوقمۇ؟
يوقما؟
سىلەر ۋاقىت ئىسراپ قىلىۋاتىسىلەر، ئۇلار بىردەمدىلا كېلىدۇ
ئۇ سىزنىڭ دوستىڭىزمۇ؟
Boone  ياق ئاكام
تەڭرى ئىنسانلارغا قورقۇنچلۇق سوۋغات بەردى
چىرايلىق قورساق كۆتۇرۇپتىمەنمۇ؟
ئوغۇل - قىزلىقىنى بىلەمسىز؟
بىلمەيمەن
تۈنۈگۈندىن باشلاپ، ئۇنىڭ مىدىرلىغىنىنى سەزمىدىم
كەچۈرۈڭ
ئوغلۇمنى كۆردىڭىزمۇ؟
كەچۈرۈڭ
تىز  كېلە، يىگىت
مەن ساڭا نېمە دېگەن، بۇ يەرگە نېمىشقا كەلدىڭ؟
نى مۇشۇ يەردىمىكىن دەپتىمەن Vincent مەن
مەن ساڭا دېڭىز ساھىلىدا تۇرۇپ تۇر دېمىگەنمىدىم
بۇ يەر دېڭىز ساھىلىغا يىراق ئەمەس، ھېچ ئىش بولماس دەپ ئويلاپتىمەن
گەپ ياندۇرما
مەن ئەستايىدىل دەۋاتىمەن، بىلدىڭما ؟
بۇ نېمە؟
ھازىر تېپىۋالدىم
ماڭە
بۇرادەرلەر، ئۇرۇشماڭلار
قولۇڭنى تارت
قولۇڭنى تارت
بولدى، بولدى ئۇرۇشماڭلار
مەن بۇنىڭغا ئۆچ
يەنە تاياق يىگىڭ بار ئوخشىمامدۇ-سولتەك
ماڭا نېمە دېگەنلىكىڭنى كۆپچىلىككە دەپ باقە
ئۇلارغىمۇ ئايروپىلاننى مېنى پاچاقلىۋەتتى دېمەمسەن
شۇ سەن قىلغان، سولتەك
نېمە ئىش بولدى
بۇ زادى نېمە ئىش
ئوغلۇم ئورمانلىقتا بۇنى بايقاپتۇ
بۇ ئەبلەخ ئايروپىلاننىڭ سودا بۆلۈمچىسىنىڭ ئەڭ ئاخىرقى رېتىدە ئولتۇرغان
قولى ئىزچىل ئەدىيالنىڭ ئاستىدا تۇردى، ئورنىدىن تۇرۇپ باقمىدى
ئاشۇ سەۋەبلەر تۈپەيلىدىن، مەن ئاشۇنداق دېدىم
ئۇنىڭ ئەتراپىدا ئولتۇرغانلار ھايات قالمىدى
مېنىڭ ھەربىر ھەرىكىتىمنى كۆزەتكىنىڭگە كۆپ رەھمەت
سەن مېنى ئايروپىلانغا چىقىشتىن ئىلگىرى تۇتىۋالمىدىڭ دېمەكچىمۇ؟
كېلە، نوچى بولساڭ
! قولۇڭنى تارتىش
بىز سىمسىز ئالاقىلەشكۈچنى تاپتۇق، بىراق ئىشلىتەلمىدۇق
رېمونت قىلالايدىغانلار بارمۇ؟
بار
ئېھتىمال مەن قىلالىشىم مۇمكىن
ياخشى، بەك ياخشى
ئۇ ئۆزىنى كۆرسەتمەكچى
ھەي، بىز ھازىر ھەممىمىز تەقدىرداش
ئۆزئارا ھۆرمەتلەشسەك قانداق؟
ئېغىزىڭنى يۇم،  كالۋا
ئۆزۈڭنى بېسىۋالغىن
گېپىڭنى ئاڭلاي  دوختۇر
سەن دېگەن قەھرىمان تۇرساڭ
ھەيدەش بۆلۈمچىسىنى تاپالىدىڭلارمۇ؟
ھايات قالغانلار بارمىكەن؟
يوق
بۇ ھەربىيلەر ئىشلىتىدىغان قوش قاناللىق   قوبۇللىغۇچ ئىكەن
توكى  باركەن
لېكىن، ئۈسكۈنە بۇزۇلۇپتۇ
رېمونت قىلغىلى بولامدۇ؟
بىر ئاز ۋاقىت كېتىدۇ
دوختۇر، ئاۋۇ ياردارنى
مېنىڭچە كۆرۈپ باقسىڭىز بولارمىكىن
كاللىسنىڭ دەردى بار بەڭگى
بەزىلەردە ھەقىقەتەن چاتاق بار
چاتاق بار ئادەم بىزمۇ ياكى
ئۇ
بولىدىكەنسەن جۇمۇ
سېنى ياقتۇرۇپ قالدىم
سەنمۇ بولىدىكەنسەنغۇ
بۇنى رېمونت قىلىشنى قانداق بىلىسەن؟
مەن ئىلگىرى  ھەربىي ئالاقىچى ئىدىم
شۇنداقمۇ؟
ئۇرۇشقا قاتنىشىپ باققانمۇ؟
دېڭىز قولتۇقى ئۇرىشىغا قاتناشقان
ئۇنداق ئەمەستۇ؟ مېنىڭ بىر دوستۇممۇ قاتناشقان
ئۇ ئىلگىرى 104-پاراشۇتتىن سەكرەش پولكىدا ئىدى
سەنچۇ؟ -ھاۋا ئارمىيسى؟ -قۇرۇقلۇق ئارمىيسى ؟
جۇمھۇرىيەت قوغداش ئەتىرتىدە
ئوڭشالدىمۇ؟
مېنىڭچە شۇنداق
بىراق  بىز ھېچقانداق سىگنال تاپشۇرۇۋالمىدۇق
بىز نېمىشقا سىگنال قوبۇل قىلىمىز؟
بىز سىگنال تارقاتساقلا بولىدىغۇ؟
ئۇغۇ شۇ، بىراق بۇ يەردە كۆرۈنگەن سىگنال تاياقچىسى
بىز تارقاتقان سېگنالنىڭ قوبۇل قىلىندىغانلىقىنى بىلدۈرىدۇ
سىگنال بەلگىسى بولۇشى كېرەك ئىكەن-دە
بىز قارسىغىلا سىگنال تارقاتساقمۇ بولىۋىرىدۇ
بىرەر ئادەم ياكى پاراخوت  بىز تارقاتقان قۇتقۇزۋىلىش سىگنالىنى تاپشۇۋالسىكەن - دېگەن ئۈمۈتتىمەن
بىراق بۇنداق قىلساق باتارىيە تۈگەپ كېتىشى مۇمكۈن
باتارېيەنىڭ توكىمۇ ئاز قاپتۇ
بىز يەنە بىرخىل ئۇسۇلنى سىناپ باقساقمۇ بولىدۇ
قانداق ئۇسۇل؟
ئىگىزلىكتە سىگنال قوبۇل قىلالامدۇ - يوق، كۆرۈپ باقساق بولىدۇ
قانچىلىك ئىگىزلىكتە؟
ئۇ قانداقراق؟
ئامال بولىدىغاندەكمۇ ؟
بەدىندىكى ياپراقچىلارنى چىقىرىۋەتتىم
...بىراق سىز تۈنۈگۈن چىقىرىۋەتسەملا ھېچ ئىش بولمايدۇ دېگەنغۇ--
يادىمدا بار، بىراق ئۇدېگەن تۈنۈگۈن
مەن ئۇنى بۇ ۋاقىتقىچە دوختۇرخانىدا بولىدۇ دەپ قارىغان
ئەگەر مۇشۇنداق كىتىۋەرسە، ئۇ كەچكىچىمۇ ياشىيالمايدۇ
ئەگەر ياپراقچىلارنى چىقىرۋەتكەندىن كېيىن، قاننى توختىتالىساق
يىرىڭلاپ كەتمىسە
يەنە ئازراق ئانتىبىئوتىك دورا تاپالىساق
ئېھتىمال ئۇ ھايات قېلىشى مۇمكىن
مەن تاغقا چىقىدىغان بولۇپ قالدىم
نېمە
قوبۇللاپ تارقاتقۇچنى ئوڭشاپ بولدى، بىراق ئىشلىمەيۋاتىدۇ Sayid
بۇ يەردە ئىشلىمەيۋاتىدۇ
توختاڭ، توختاڭ Kate
سىگنال تارقىتىش كىرەكلىكىنى سىز دېگەن
قۇلاق سېلىڭ، ھېلقى نەرسىنىڭ ئۇچقۇچىنى قانداق قىلىۋەتكەنلىكىنى كۆردىڭىزغۇ ؟
ھەئە، كۆردۈم
سىز نېمىگە ئاساسلىنىپ ئورمانلىقنى  بۇ يەردىن بىخەتەر دەيسىز؟
...مېنى ساقلاڭ، يەنە قانچىلىك ۋاقتى كېتىدىغىننى مەنمۇ بىلمەيمەن
باتارىيسىنى ئاز قاپتۇ دەيدۇ Sayid
ماقۇل
ئەگەر بىرەر نەرسىنى كۆرسەڭلار ياكى ئاڭلىساڭلار
ھەرقانداق نەرسە بولىشىدىن قەتئىنەزەر
دەرھال قېچىڭلار
نېمە بولدى؟
نېمە؟
نېمە، بۇنى يەمدىمەن؟
قېرىندىشىم
قورسىقىم ئېچىپ كەتتى
بىراق بەك ئەمەس
ياق، ياق رەھمەت
يىمەيمەن،  بولدى
بۇ ئىسپانچە ھەجىۋى رەسىم
ئىسپانچىنى بىلەمسەن ؟
بىلمەيمەن
مەن تېپىۋالغان
ساڭا دىسەم، بىز قايىتقاندىن كىيىن
مەن ساڭا بىر ئىت ئېلىپ بىرىمەن
ھەي، ماڭا ياردەم قىلساڭ بوپتىكەن
بولىدۇ
ئاۋۇ يۈك-تاقىلارنى ئاقتۇرۇپ
دورا ئېتى بارنى ئىزدەپ باقساڭ بوپتىكەن
دىن ئاياغلاشقان دورىلار "mycin" ۋە   "cillin." ئىسمى  بولۇپمۇ
ئۇلار ھەممىسى ئانتىبىئوتىك دورىلار
نېمىگە ئىشلىتىسىز؟
نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز؟
مېنىڭچە ئۇنۇڭغا تۇتقان مۇئامىلەم تازا ياخشى بولماپتۇ
نېمە؟
ئۇ  ئىشىكنىڭ ئالدىدا تۇرىۋالغان ھېلىقى ئادەم
بىزنى ئايروپىلاننىڭ باش تەرپىدە ئولتۇرغىلى قويمىغان ئادەم
بىزنى ئۇ قۇتقۇزۋالدى
بىز ئايروپىلان پارچىللىرىنى تازلىۋىتەيلى  Shannon  كېلىڭگە
ماڭا يارىدەملىشىڭ
بۇ يەردە ئولتىرىۋەرسىڭىزمۇ پايدىسى يوق
مەن نېمە  قىپتىمەن؟
مېنى نېمە دېسۇن دەيسىز؟
بۇ يەردە جەسەتلەرگە قاراپ ئولتۇرۇۋېرەمسىز
مەن يارلاندىم، بىلەمسىز ؟
ھەممىمىز يارلاندۇق
ئوخسىمايدىغان يىرى شۇكى، ۋەقە يۈز بەرگەندىن بىرى
سىز ئىزچىل داۋالىنىۋاتىسىز
سىز نېمىنى بىلىسىز؟ مېنى مەسخىرە قىلىش شۇنداق ئاسانمىكەن؟
...ۋاقتنى ئىسراپ قىلماسلىقىڭىزنى ئۈمۈت قىلىمەن
ھېچقانداق سەۋەبى يوق، شۇنداق، ئاسەنكەن  Shannon
ئۆتەپ بېرىڭە، مېنىڭ نېمە ئويلاۋاتقانلىقىمنى ھەرگىز بىلمەيسىز
سىزگە قارىغاندا تېخىمۇ ئېنىق بىلىمەن
ياق، بىلمەيسىز
ئۇنداقتا نېمە ئويلاۋاتىسىز ؟  ، Shannon ماقۇل
مەن ئۇلار بىلەن بىللە بارىمەن
شۇنداقمۇ؟
شۇنداق، ھازىرلا ماڭىمەن
ياق، سىز بارسىڭىز بولمايدۇShannon
مەن سىلەر بىلەن بىرگە باراي
ئۇ بارمايدۇ
ئۇنىڭ بارغۇسى يوق
ئۇنداق ئەمەس
ئۇنىڭ بۇ قارارىغا  ئائىلىسىدىكىلەر قوشۇلمايدۇ
ئۇنىڭ ئائىلىسىدىكىلەر مانا مەن
ئاغزىڭىزنى يۇمۇڭ، قالايمىقان بىلجىرلىماڭ
مەن سىلەر بىلەن بىرگە بارىمەن
بۇ تازا ياخشى بولماسمىكىن
سىز كىم ئىدىڭىز ؟ مەندىن شۇ ئىككى ياشلا چوڭغۇ سىز ؟
سىز بارماقچى، شۇنداقمۇ ؟
ھەئە، سىزمۇ بارامسىز ؟
ھەئە
مەنمۇ چوقۇم بارىمەن
كىم بارسا بولۇۋېرىدۇ، بىز ھازىرلا ماڭىمىز
ئۇنىڭغا بۇنداقلا باھا بەرمەڭ، ئۇ ناھايىتى ياخشى ئايال
بىزگە قوشۇلۇشنى قارار قىلدىڭىزمۇ ؟
مېنىڭ مىجەزىم ناھايىتى تۇراقسىز، ئامىرىقىم
نېمە ئىزدەۋاتىسىز ؟
پىچاقتەك بىر نەرسە
ئوغلىڭىزغا نېمە بولدى ؟
ما؟ مېنىڭچە ئۇنىڭغا ھېچ ئىش بولمايدۇ Walt
قانچە ياشقا كىردى؟
9-10ياشلارغا كىردى
ئون ياشقا ؟‏
نىڭ ئەڭ ئەنسىرەۋاتقىنى ئۇنىڭ ئىتى  Walt
....ئىت تېخى ئايروپىلاندا، شۇڭا
بالا ئەمەسمۇ ؟
لابرادور ئىتىمۇ ؟
ھەئە
شۇ كەندە
تۈنۈگۈن ئورمانلىقتا كۆرگەن ئىدىم
نېمە؟
قەيەردە؟
ئاۋۇ تەرەپتە
تەخمىنەن قانچىلىك كېلە؟
قارىماققا ساغلام تۇرۇپتۇ
نېمە ئۇ؟  شاھماتقا ئوخشامدۇ ؟
ئوخشىمايدۇ، شاھماتتىنمۇ قىزقارلىق
داداڭ سەن بىلەن شاھمات ئوينامدۇ ؟
ياق
مەن ئاپام بىلەن ئاۋىستىرالىيدە تۇرىمەن
تەلەپپۇزۇڭ ئوخشىمايدىكەن
شۇنداق، بىز داۋاملىق يۆتكىلىپ يۈرىمىز
ئاپام ئاغرىپ قېلىپ
نەچچە ھەپتىنىڭ ئالدىدا ئۆلۈپ كەتتى
بۇ ئاي ساڭا تازا ياراشماپتۇ
مېنىڭچىمۇ شۇنداق
بۇ ئويۇن دۇنيادىكى ئەڭ قەدىمقى ئويۇن
ئارخولوگلار مېسوپوتامىيە قەدىمى خارابىسىنى قازغان ۋاقىتتا
بۇنى بايقىغان
بەش مىڭ يىل ئىلگىرلا باركەنتۇق
ئەيسا پەيغەمبەردىنمۇ ئۇزۇن تارىخقا ئىگە
ئۇ ۋاقىتتا ئۇرۇق بارمىكەنتۇق؟
ھەئە، بىراق سۇلياۋدىن ياسالمىغان
ئۇۋاقىتتىكى ئۇرۇقلار سۆڭەكتىن ياسالغان
ھەقىقەتەن قالتىسكەن
ئىككى ماھىر ئىككى تەرەپ بولىدۇ
بىرى ئاق، يەنە بىرى قارا
بىر مەخپىيەتلىكنى بىلگىڭ بارمۇ ؟
ياق، رەھمەت
ياق، لازىم ئەمەس
ماقۇل، رەھمەت
ۋاي تەڭرىم
مەن سەزدىم
سىلاپ بېقىڭە، سېلىڭە
سىزەلىدىڭىزمۇ ؟
قاراڭ، تېپىۋاتىدۇ
مانا مايەر، پۇتى بۇ يەردە ئىكەن
توختىڭە، ئۇ مىدىرلاۋاتىدۇ
ئۇ،  ئۇ
مېنىڭچە سەن چوقۇم ئوغۇل
مۇشۇ ئوچۇقچىلىق بولىدۇ
سىمسىز تېلېگرافنى ئىشلەتكىلى بولامدۇ-يوق، سىناپ باقە
بۇ يەردە قوبۇل قىلالمايدۇ
سىناپ باقمامدۇق ؟
باتارىينى ئىسراپ قىلغۇم يوق
مەن سېنى پۈتۈن كۈن ئوچۇق قوي دىمىدىم
تاغ توسىۋالىدۇ
سىناپ باقساڭمۇ بولمامدۇ ؟
....ئەگەر مەن سىنىسام، ۋاقتى كەلگەندە ئېھتىمال
ۋاي خۇدايىم
ئۇ قانداق نەرسە ؟
بىر نەرسە كەلدى
مېنىڭچە بىزگە قاراپ كېلىۋاتىدۇ
تىز، تىز مېڭىڭلار
كەلمىسەم بوپتىكەن
كارىڭىز بولمىسۇن
...ئۇ
ئۇ ئېيىق ئىكەن
سىزنىڭچە ئۇچقۇچىنى مۇشۇ ئۆلتۈرگەنمىدۇ؟
ياق
ياق، ئۇنىڭ بىلەن سېلىشتۇرغاندا بۇ بەكلا كىچىك
بۇرادەرلە، بۇ پەقەت بىر ئېيىقلا ئەمەس
شىمالى  قۇتۇپ ئېيىقى ئىكەن
ئۇ ھۇشىدىن كەتكەنمىدۇ؟
ئۇ ھۇشىدىن كەتتى
بۇ ياپراقچىلارنى تارتقان ۋاقتىڭىزدا ئۇنىڭ ھۇشىغا كەپ قالمايدىغانلىقىنى قانداق بىلىسىز؟
بىلمەيمەن
ھەي، بۇرادەر، ھۇشۇڭغا كەلمەمسەن ؟
قارىغىنە،  قۇتقۇزغۇچىلار كەلدى، بىز قۇتۇلۇپ قالدىغان بولدۇق
ھەي، ئۇ ھۇشسىز
....ئۇنداقتا
ئۇنىڭ ھوشىغا كېلىش ئېھتىماللىقى بەكلا تۆۋەن
ئەمما  ئۇ ئاغرىق سەۋەبىدىن  ھۇشىغا كەپ قىلىشى مۇمكىن
ئەگەر شۇنداق بولۇپ قالسا، ئۇنى چىڭ تۇتىۋال
مەن قاننى كۆرسەم بىئارام بولمەن
ئۇنداقتا قارىما
...ماقۇل، بىراق
قاندىن ھەقىقەتەن قورقىمەن
تىرىشچانلىق كۆرسەتكىن، ماقۇلما ؟
قارمىغىن
ماقۇل
بۇرادەر
ئاۋۇ قان توختىتىش بېنتىنى ماڭا ئېلىۋىتە
بۇرادىرىم
ئاۋۇ بېنىتنى ئېلىۋەت، قاننى توختاتمىساق بولمايدۇ
مەن بولالمىدم
نېمە؟ نېمە بولدى ؟
قان توختىتىش بېنتىنى ئېلىۋەتكىن
ئەكەل
ھېچنىمىنى ئويلىما  Hurley
ھېچنىمىنى ئويلىما Hurley
ئۆلگۈر
شىمالى قۇتۇپ ئېيىقى ئەمەستۇ ؟
بۇ شىمالى قۇتۇپ ئېيىقى
توختاپ تۇرۇڭلار
شىمالى قۇتۇپ ئېيىقى ئورمانلىقتا ياشىمايدۇ
شۇ ئەمەسمۇ
ياق، شىمالى قۇتۇپ ئېيىقى جەنۇپ تەرەپتە ياشىمايدۇ
بىراق بۇ باركەنغۇ
بۇرۇنلا بارتى
بۇ نەرسە نەدىن كەلگەن ؟
ئۇۋىسىدىن كەلگەندۇ، مەن نېمە بىلەي
ئېيىق ئەمەس _ تاپانچا
بىر جەسەتنىڭ يېنىدىن تېپىۋالغان
بىر جەسەتنىڭ
شۇنداق، بىرجەسەتنىڭ
ئايروپىلانغا قۇرال ئېپچىققىلى قويمايدۇ
ئەگەر ئامېرىكىنىڭ ساقچىسى بولسا يول قويىدۇ
ئايروپىلاندا بىرسىلا بار ئىدى
سىز قانداق بىلىسىز ؟
مەن بىرسىنىڭ يېنىدا قۇرالنىڭ بارلىقىنى كۆرگەن
شۇڭا ئېلىۋالدىم
كىيىنچە لازىمى بولىدۇ دەپ ئويلىغان
نەتىجىدە
بىر ئېيىقنى ئۆلتۈردۈم
ئۇنىڭ ساقچى ئىكەنلىكىنى قانداق بىلگەن ئىدىڭىز ؟
چۈنكى ئۇنىڭ ساقچى ئىزنىكى  باركەنتۇق
بۇنىمۇ ئېلىۋالدىم، ناھايىتى ئەپسۇسلىنىمەن
مەن سېنىڭ كىملىكىڭنى بىلدىم
سەن بىر جىنايەتچى
نېمە؟
سەن ئامېرىكىلىق ساقچىنىڭ يېنىدىن بىر قۇرال تېپىۋالدىڭ؟
ھەئە، تېپىۋالدىم
سەن تاپانچىنىڭ نەدىلكىنى بىلىسەن، چۈنكى سەن ئۇ ساقچى ئامېرىكىغا ئەكېتىپ بارغان جىنايەتچى
ھېلىقى كويزىمۇ ساڭا سالغان كويزا
شۇڭا سەن تاپانچىنىڭ نەدىلكىنى بىلىسەن
يوقال
مانا بۇسېنىڭ ھەقىقىي قىياپىتىڭ، ھاراملىق
مەنمۇ ئوخشاشلا سەندىن گۇمانلىنىمەن
سەن دېگەن جىنايەتچى
ماقۇل، مەن جىنايەتچى
سەن دېگەن  تېرورچى
ھەممىمىزنىڭ ئۆزىمىزگە تۇشلۇق تارىخىمىز بار
سېنىڭ يەنە قانداق تارىخىڭ بار ؟
كىم قۇرال ئىشلىتىشنى بىلىدۇ ؟
تەپكىنى باسسىڭىزلا بولىدۇ
قۇرال ئىشلەتمەڭ
مەن ئوقداننى چىقىرۋەتمەكچى
قۇرالنىڭ دەستىسىدە بىر توپچا بار
باسسىڭىزلا ئوقدان چىقىدۇ
ئوقلۇقتا يەنە بىرتال ئوق بار
بايىقى توپچىنى بېسىپ تۇرۇپ، قۇرالنىڭ ئۈستىنى تارتىڭ
مەن سەندەكلەرنى ئوبدان بىلىمەن
مەن بىلمەيمەن
مەن ساڭا ئوخشاش قىزلار بىلەن ئالاقە قىپ باققان
مەن بىلەن ئوخشاش قىزبالا مەۋجۇت ئەمەس
چېيىڭىزنى لىقلاپ قويايمۇ ؟
ياق، لازىمى يوق، رەھمەت
ئەپەندىم، سىزگىچۇ؟ بىرەر نەرسە لازىممۇ ؟
كوكتېل ھارىقى؟  گازلىق سۇ؟
قەھۋە بولسىلا بولدى، شېكەر سالماڭ
قەھۋە، ماقۇل
بەك غەمكىن كۆرۈنسىزغۇ ؟
سىزنىڭ ئورنىڭىزدا مەن بولغان بولسام، مەنمۇ شۇنداق بولۇپ قالاتتىم
بىراق سىز ئۆزىڭىزنى خۇشال تۇتۇشىڭىز كېرەك
ئۇلار سىزگە ھامان ئىشىنىدۇ
مەنمۇ سىزگە ئىشىنىمەن
ئىشىنەمسىز-ئىشەنمەمسىز، كارايىتى چاغلىق
ئو، بۇنى بىلىمەن
بۇ بىر ھەقىقەت
مېۋە شەربىتى ئىچەمسىز؟
ھەئە، ئىچىمەن
خانىملار، ئەپەندىلەر
بىخەتەرلىك تاسمىسى تاقىۋېلىڭلار  ئاگاھلاندۇرۇش چىرىغى ياندى
ئۆز ئورنۇڭلارغا بېرىپ، بىخەتەرلىك تاسمىسىنى تاقىۋىلىڭلار
ماڭا ياردەم قىلسىڭىز بوپتىكەن
راستما؟
ياخشى بولدى
داۋاملىق مېڭىشىمىز كېرەك
ياق
ئۇ قەيەردە؟
كىم؟
ھازىر سىمسىز تېلېگرافنى سىنايدىغان ۋاقت بولدى
باياتىن نەگە باردىڭ؟
بىز خېلى ئېگىزلەپتۇق
ئەلۋەتتە
سىگنال پەيدا بولدى
قۇتقۇزۋىلىڭلار، قۇتقۇزۋىلىڭلار
نېمە ئۇ ؟
قايتما ئىنكاس
ئۇ نېمىنىڭ ئاۋازى ؟
بىلمەيمەن
مەن سىزگە نېمە ئىكەنلىكىنى دەپ بېرەيمۇ؟
بۇ سولتەك ئوڭشىيالماپتۇ
بۇ نەرسىنى ئىشلەتكىلى بولمايدۇ
ياق، ياق، بۇ ساق
بىزنىڭ سىگنال يوللىيالماسلىقىمىزدىكى سەۋەپ، باشقا بىر سىگنال  يوللىنىۋالدى
قەيەردىن يوللاندى؟
نېمە؟
يىقىن ئەتراپتىكى مەلۇم بىرجايدىن، سېگنال بەك كۈچلۈك
يىقىن ئەتراپتىن؟
مۇشۇ ئارالدىما؟ بەك ياخشى بولدى
ئېھتىمال باشقا ھايات قالغانلاردۇر
...بىزنىڭ ئايروپىلاندىكىمۇ؟ ئۇلار قانداقمۇ
بۇ نېمە سېگىنال ؟
... ئېھتىمال يانفۇننىڭ،  ياكى سىمسىز تېلگىرافنىڭ
بىز ئاڭلىيالامدۇق ؟
مەن چاستوتىسىنى تەڭشەپ باقاي، تۇرۇپ تۇرۇڭلار
ھېچقانداق سېگنال يوق
ئېغىزىڭنى يۇم
چوقۇم قۇتقۇزۇش ئەتىرىتى
فرانسۇزچە، فرانسۇزچە ئىكەن
فرانسۇزچىنى  ئاڭلاپ مەن بۇنچىلىك خۇشال بولۇپ باقمىغان
مەن فرانسۇزچە بىلمەيمەن، ئۇ نېمە دەۋاتىدۇ ؟
فرانسۇزچە بېلىدىغانلار بارمۇ ؟
ئۇ بىلىدۇ
ياق، مەن بىلمەيمەن
نېمە دەۋاتىسىز؟ سىز پارىژدا بىر يىل تۇرغانغۇ ؟
ئوينىغىلى بارغان، ئۈگەنگىلى ئەمەس
ئۇ نېمە؟
ياق
نېمىگە ياق؟
توكى تۈگەي دېدى
يەنە قانچىلىك ۋاقىت قالدى ؟
ئاز قالدى
سىزنىڭ فرانسۇزچە سۆزلىگىنىڭىزنى ئاڭلىغان ئىدىم، ئاڭلاپ بېقىڭ
ئاڭلاپ بېقىڭ
مەن قىلالمايمەن
سىز زادى بىلەمسىز-بىلمەمسىز؟  بىلسىڭىز بىزگە كۆپ يارىدىمى بولىدۇ
بۇ ئاۋاز، ھەقىقەتەن غەلىتە
تىز، تىز
ئۇ تەكرارلىنىۋاتىدۇ
ئۇنىڭ دېگىنى توغرا
نېمە؟
دەۋرىلىنىۋاتىدۇ
ئوخشاش بىر سىگىنال قايتىلىنۋاتىدۇ
سان-سىفىر
ساننىڭ ئاخىرىسى 5-3-3
ئۇنىڭ نېمە دەۋاتقانلىقىنى بىلىدىغانلار بارمۇ ؟
ئوخشاش بىر سان تەكرارلىنىۋاتىدۇ
...تەخمىنەن 30سىكۇنتتا بىرقىتىم، شۇڭا
قانچىلىك؟
تەرجىمە قىلىشنى ئۇنتۇماڭ
...ئۇ
...ئۆتۈنۈپ قالاي
ئۇ "مېنى قۇتقۇزۋىلىڭلار" دەيدۇ
مېنى قۇتقۇزىۋىلىڭلار
ئۇ ئۇنداق دېمىدى، فرانسۇزچىنى پەقەتلا ئۇقمايدىكەنسىز
ئۇنى ئاڭلىغىلى قويۇڭ
ئاغزىڭىزنى يۇمۇڭ
بۇرادەرلەر، توكى، توكى
...مەن ئۆزۈم يالغۇز
ئارالدا ئۆزۈم يالغۇز
تېزرەك كېلىڭلار
...ئۇلار..ئۇلار
ئۇلار ھەممىسى ئۆلدى
ئۇلارنى ئۆلتۈرۋەتتى
ئۇلارنىڭ ھەممىسىنى ئۆلتۈرىۋەتتى
ياخشى تەرجىمە قىلدىڭىز
16يىل
نېمە؟
16يىل
بەش ئاي، ساناق سان
نېمە دەۋاتىسەن؟
تەكرارلاۋاتىدۇ
بۇ بىر قۇتقۇزۇشنى تەلەپ قىلىش سېگنالى
قۇتقۇزىۋىلىشنى تەلەپ قىلىش ياكى ياردەم قىلىش سىگنالى
ئەگەر سان توغرا بولسىلا
تەكرار ئاڭلىتىلىۋاتقىلى 16يىل بوپتۇ
باشقىلارمۇ بۇيەر گە قامىلىپ قاپتىمۇ؟
ئېھتىمال باشقىلار ئۇلارنى قۇتقۇزۇپ بولغاندۇ
ئەگەر باشقىلار كەلگەن بولسا، يەنە نېمىشقا قويۇلۇۋېرىدۇ ؟
بۇرادەرلە
بىز زادى نەدە ؟
ئۇ ھايات قالارمۇ؟
سىز ئۇنى تونۇمسىز؟
!ئۇ يېنىمدا ئولتۇرغانىدى
سىزنىڭچە ئۇلار كېلەرمۇ؟
‏- كىم؟ ‏- ھەركىم؟
شاھمات ئويناشقا ئوخشامدۇ؟
ئانچە ئوخشاپ كەتمەيدۇ، شاھماتتىنمۇ قىزىقارلىق؟
!ئىككى ئادەم ئىككى تەرەپ بولۇپ ئوينايدۇ
بىر تەرەپ ئاق ئۇرۇقنى، يەنە بىر تەرەپ قارا ئۇرۇقنى ئوينايدۇ
نېمە؟
سېنىڭ بىر سىرنى بىلگۈڭ بارمۇ؟
ئۇنىڭغا ئىشەنمەڭ
ئۇ خەتەرلىك ئادەم
!مىدىرلىماڭ
مەن ئۇنى تېپىشىم كېرەك؟
!مەن ئۇنى قايتۇرۇپ كېلىمەن
بولىدۇ، سۆزلەۋېرىڭ
ھەر قېتىم سىزنىڭ كىمنى قايتۇرۇپ كېلىدىغانلىقىڭىزنى سورىغىنىمدا
سىز ھوشىڭىزدىن كېتىسىز
چۈنكى سىز قاتتىق قىزىۋاتىسىز
شۇڭا سىزنى كىمنىڭ گېپىنى قىلىۋاتقانلىقىنى بىلمەيدۇ دەپ ئويلايمەن
مېنىڭ كويزام
مېنىڭ كويزام
مېنىڭ كويزام قېنى؟
نېمە؟
چاپىنىمنىڭ يانچۇقى
‏- مەن ئۇقالمىدىم ‏- چاپىنىمنىڭ يانچۇقى
ھەئە
!خەتەرلىك
ئۇ خەتەرلىك ئادەم
كۈن ئولتۇرۇشقا باشلىدى؟
!ئۇنداقتا تېزراق ماڭايلى
‏- سەھرالىق ‏- ئۈنلۈكرەك دېگىنە؟
بىز مۇشۇ دالىدا قونايلى؟
‏- نېمە، مۇشۇ يەردىما؟ ‏- ھەئە، مۇشۇ يەردە
مەن مېڭىۋېرىمەن، سىلەر دالا تامىقىدىن ئوبدان ھۇزۇرلانغايسىلەر؟
ياخشى، كېچىچە ئورمانلىقتىن مېڭىپ چىقىپ كەتكەيسەن؟
بىزنى دەرەخنىڭ يەۋېتىشىدىن ئەنسىرەۋاتامسەن؟
!ياق، بىراق دەرەخلەرنى نابۇت قىلغان نەرسە سېنى يەۋېتىشى مۇمكىن
ھە، سەن مەندىن بەك ئەندىشە قىلىدىكەنسەن
نېمىشقا ماڭا ئوقداننى قايتۇرۇپ بەرمەيسىز؟
تاپانچىنى يىغىشتۇرۇڭ  Sawyer
توغرا ئېيتىدۇ، سىز بەرىبىر دېڭىز ساھىلىغا قايتىپ بارالمايسىز؟ Sayid
نېمىشقا؟
نېمىشقا؟
بۇ ئاۋىسترالىيە
بۇ بىز
!قالتىس كالتەككەن
!ئىككى كۈن بۇرۇن سىدنېيدىن يولغا چىققان
بىز بارلىق لوس ئانژېلىسقا بارىدىغان يولۇچىلار ئايروپىلانى
ئۇچىدىغان شەرقىي شىمال لىنىيەنى بويلاپ ئۇچقان
ئۇچقۇچى يەر بىلەن بولغان ئالاقىسىنىڭ ئۈزۈلۈپ قالغانلىقىنى ئېيتقان، شۇنداقمۇ؟
شۇنداق، 6 سائەت بولغان
ئاندىن ئۇ فىجىغا قاراپ ئۇچقان
ئۇ ئۇچۇش لىنىيەسىنى ئۆزگەرتىۋەتتى
ئەپسۇسلىنارلىقى ئۇچۇش لىنىيەسىنىڭ ئۆزگەرگەنلىكنى ھېچكىم بايقىمىغان
ئاندىن ھاۋا ئېقىمىغا سوقۇلدۇق
كېينكى ئىشلاردىن ھەممىمىزنىڭ خەۋرى بار
ھېلىقى ئۇچقۇچى بىزنىڭ ئۇچۇش لىنىيىسىدىن مىڭ ئېنگلىز مىلى يىراقلاپ كەتكەنلىكىمىزنى ئېيتتى؟
!ھە، بىراق ئۇلار بىزنى چوقۇم تاپالايدۇ
سۈنئىي ھەمراھ ھەتتا بىزنىڭ ماشىنا نومۇر تاختىسىنى سۈرەتكە تارتالايدۇ
پەقەت بىز ماشىنا نومۇر تاختىسىنى بېكىتكەن بولساقلا
سەن ئاسانلا ئۈمىدسىزلىنىدىكەنسەن
ئاۋۋال توغرىلاپ ئاندىن تارتىش - سۈرەتكە تارتىشتىكى ئاساسى ماھارەت
سۈنئىي ھەمرا سۈرەتكە تارتالايدۇ! لېكىن ئۇ چوقۇم قەيەرنى سۈرەتكە تارتىشنى بىلىشى كېرەك؟
ئاناڭنى
ئويۇننى قالتىس ئوينىدىڭلار؟
بىز ھېچكىم بىلمەيدىغان بىر جايغا قامىلىپ قالدۇق
بىز باشقا تېمىدا پاراڭلاشساق قانداق؟
سىمسىز سىگنال قوبۇللىغۇچ قوبۇل قىلغان سىگنالنى
!ئاۋۇ فرانسىيىلىك پاھىشە «ئۇلارنىڭ ھەممىسى ئۆلۈپتۇ» دەپ چۈشەندۈردى
سىگنالنى  تارقاتقىلى قانچىلىك ۋاقىت بوپتۇ؟ Kate
‏- 16 يىل ‏- توغرا
بىز مۇشۇ توغرىدا پاراڭلىشايلى؟
!بىز قايتىپ بارغاندا كۆپچىلىككە ئېيتىشىمىز كېرەك
‏- نېمىنى ئېيتىمىز؟
سەن نېمنى ئاڭلىدىڭ؟ مەن ھەرگىزمۇ بىر نادان تەرجىمان ئەمەس؟
ھېچكىم بۇ توغرىدا سۆزلىسە بولمايدۇ
بىلىدىغانلىرىمىزنى ئۆزئارا يەتكۈزەيلى
مۇكەممەل چۈشەنچە ھاسىل قىلمىغان ئىش كىشىلەرنى ئالاقزادە قىلىپ قويىدۇ؟
ئەگەر بىز بىلگەنلىرىمىزنى ئېيتساق
!ئۇلارنىڭ ئۈمىدىنى يوققا چىقىرىمىز
ئۈمىدتىن ئايرىلىش قورقۇنچلۇق ئىش
شۇنىڭ ئۈچۈن يالغان ئېيتىمىز؟
‏- ئۇ بىر دىنوزاۋرمىكەن؟ - ياق
!سىز ئۇنى كۆرمەپتىكەنسىز
!ھەئە
ئۇنداقتا نېمىشقا ئۇنى دىنوزاۋر ئەمەس، دەيسىز؟
!چۈنكى دىنوزاۋرنىڭ نەسلى قۇرۇپ كەتتى
!توغرا
ئۇ قانداقراق؟
...قارىماققا ‏
ئۆلۈپ كېتىدىغان ئوخشايدۇ؟
‏- ئۇ ئۆلمەيدۇ - يارا ئېغىزى يىرىڭلاپ كېتىپتۇ؟
يارا ئېغىزى يۇقۇملىنىپتۇ، بىراق ئانتىبىئوتىك بولسا كۇپايە
ئەگەر ئانتىبىئوتىك ساقايتالمىسىچۇ؟
!ئۇنداقتا ئۇنىڭ تېنى مەڭگۈلۈك ئارام ئالىدۇ
!بىر ئەزا بىر ئەزادىن ئارام ئالىدۇ
... ئۇنىڭ قورساق قىسمى قېتىشقا باشلايدۇ، ئاندىن‏
ئۇ بىئارام بولۇۋاتقاندەك تۇرىدۇ؟
!شۇنداق
بۇ نېمە؟
بۇرادەر؟
سىزنىڭچە ئۇ نېمە ئىش قىلغاندۇ؟
بۇ مەن بىلەن مۇناسىۋەتسىز
ئۇ قارىماققا جەمىيەتتىن نەپرەتلىنىدىغاندەك تۇرىدۇ؟ Hurley
نېمە ئىش قىلىۋاتىسەن؟
!پوستتا تۇرۇۋاتىمەن
ئۇلارنىڭ نېمە دېيىشىۋاتقىنىنى ئاڭلىدىڭمۇ؟
سەن مېنىڭ تاپانچامنى ئېلىۋالدىڭ، شۇمتەك
سەن تاپانچا تۇتۇپ باقمىغان، ئۇ تاپانچىغا قىزىقمايدۇ
‏- ئۇ نامايىش قىلىپ باققان - مەن نامايىش قىلىپ باقمىغان؟
ماڭا قايتۇرۇپ بەر؟
گە بەر، ئۇ بىزنى قوغدايدۇ؟ Al-jazeera  ‏ھە، ئۇنى
بىر تور نامى Al-jazeera
!‏- مەن ساقلاي - بىز ئۇنىڭغا بېرەيلى
!ھە
ساقلىسۇن؟ Kate تاپانچىنى
!قوشۇلىمەن
قانداق؟
‏- خەيرىلىك ئەتىگەن - خەيرىلىك ئەتىگەن
سىز مېنىڭ قوتىنىمدا ئۇخلاپسىز؟
كەچۈرۈڭ؟
بۇ يەرگە قانداق كەلدىڭىز؟
‏- مېڭىپ كەلدىم - مېڭىپ كەلدىم؟
‏- ھەئە - نەدىن؟
!‏- بازاردىن - بۇ يەرگە ئەڭ يېقىن بازارنىڭ ئارىلىقىمۇ 15 كىلومېتىر كېلىدۇ
بەلكىم شۇ سەۋەبتىن مۇشۇنداق ھېرىپ كەتكەندىمەن
ئىسمىڭىز نېمە؟
‏‏قورسىقىڭىز ئاچتىمۇ؟ Annie
نېمىشقا بۇ يەرگە ئۈسۈپ كىرگىنىڭىزنىڭ سەۋەبىنى ئېيتىپ بېرەلەمسىز؟
مېنىڭ پۇلۇم تۈگەپ كەتتى؟
سىز ئامېرىكىلىقمۇ؟
كانادالىق
ئالىي مەكتەپنى پۈتتۈرگەندىن كېيىن شەھەر كۆرگۈم كەلدى؟
!ئاۋسترالىيىگە بەك بارغۇم بار ئىدى، شۇڭا مېلبۇرنغا بارىدىغان ئايروپىلانغا ئولتۇردۇم
بىراق بۇ يەردە بىرەر تونۇشۇممۇ يوق؟
شۇڭا مەن لاغايلاپ يۈردۈم؟
مېلبۇرن بۇ يەردىن نەچچە يۈز چاقىرىم يىراقتا
!مەن يول مېڭىشنى ياقتۇرىمەن
ئاندىن سىز مېڭىپ دېھقانچىلىق مەيدانىمغا كېلىپ قالدىڭىز؟
!مەنمۇ دېھقانچىلىق مەيدانىنى ياقتۇرىمەن
سىز دېھقانچىلىق مەيدانىغا قانداق قاراشنى بىلەمسىز؟
!بىلىمەن
ئايالىم سەككىز ئاينىڭ ئىلگىرىكى چارشەنبە كۈنى تۈگەپ كەتتى؟
ئۇ ماڭا نۇرغۇن ئائىلە ئىشى ۋە قەرزنى قالدۇرۇپ كەتتى؟
سىز ماڭا ئائىلە ئىشلىرىنى قىلىپ بېرەلەمسىز؟
مەن سىزگە تۇرىدىغان جاي ۋە مۇۋاپىق ئىش ھەققى بېرىمەن؟
!پۈتۈشتۇق
مەن سولخاي؟
‏بۇرادەر! بۇرادەر!‏
ئۇلار قايتىپ كەلدى؟
ئۆزۈڭلار بىلىسىلەر
!قۇتقۇزۇش ئەترىتىنىڭ بىزنى تېپىۋېلىشىغا ئاسانلىق تۇغدۇرۇپ بېرىش ئۈچۈن تاغقا چىقتۇق
سىمسىز قۇبۇللىغۇچ ھېچقانداق سىگنال قۇبۇل قىلمىدى؟
بىزمۇ سىگنال تارقىتالمىدۇق؟
بىراق بىز بەل قويۇۋەتسەك بولمايدۇ؟
ئەگەر بىز ئېلىكتىر ئۈسكۈنلىرىنى توپلىساق
مەسىلەن: يانفۇن، يان كومپيوتېر ... دېگەندەك
مەن سىگنالنى كۈچەيتكەندىن كېيىن يەنە سىناپ باقىمىز؟
بۇنڭغا ئازىراق ۋاقىت كېتىدۇ، شۇنىڭ ئۈچۈن بىز ھازىر
ئېشىپ قالغان يېمەكلىكنى مۇۋاپىق تەقسىملەيمىز
!يامغۇر يېغىپ قالسا برېزېنتتىن قاپ ياساپ يامغۇر سۈيىنى يىغىۋالىمىز
سىلەر ئۈچ گۇرۇپپىغا بۆلۈنۈڭلار
ھەربىر گۇرۇپپىنىڭ يېتەكچىسى بولسۇن
بىر گۇرۇپپا سۇ تېپىشقا مەسئۇل بولىدۇ، بۇ گۇرۇپپىغا مەن مەسئۇل
كىم ئېلىكتىر ئۈسكۈنلىرىنى يىغىدۇ؟
سىز‏ ... يېمەكلىك تەقسىملەمسىز؟
!بولىدۇ
... ئۈچىنچى گۇرۇپپا
مەن‏ ... مېنىڭ سىزگە دەيدىغان گېپىم بار ئىدى
!بولىدۇ
سىگنال تارقىتالماسلىقىمىزنىڭ سەۋەبى
باشقا بىر سىگنال توسقۇنلۇق قىلدى
باشقا بىر سىگنال ... ؟
بىز بىر فرانسىيەلىك قىزچاقنىڭ
قۇتقۇزۇش سىگنالىنى قوبۇل قىلدۇق؟
ئۇ باشقىلارنىڭ ھەممىسىنىڭ ئۆلۈپ كەتكەنلىكىنى ئېيتتى
بىر نەرسە ئۇلارنى ئۆلتۈرۈۋېتىپتۇ؟
ئۇ ئارالدا ئۆزى يالغۇز
‏‎ Jack ،سىگنال تارقىتىۋاتقىلى 16 يىل بوپتۇ
سىزگە دېمەكچى بولغان گېپىم مۇشۇ
تۈگىدىمۇ؟
ئۇ قانداقراق؟
ھېلىقى بەدىنىگە ئايروپىلان پارچىسى كىرىپ كەتكەن ئادەم
ئەھۋالى ئېغىر
ئۇ ھوشىغا كەلدىمۇ؟
ياق، ئوپېراتسىيە داۋامىدا بىر نەچچە سېكونت ھوشىغا كەلگەنىدى
ئۇ بىرەر نەرسە دېدىمۇ؟
ياق
ئۇ نېمە دەيدۇ؟
ھېچنېمە دېمىدى
ئۇنىڭغا بىلىپ قالغانلىقىڭىزنى ئېيتتىڭىزمۇ؟
مەن ھېچنېمە بىلمەيمەن؟
سىز ئۇنىڭ جىنايەت سۈرىتىنى بىلىسىز
!يەنە ھېلىقى كويزىمۇ بار
!ھېلىقى ئادەم توختىماستىن «ئۇ خەتەرلىك ئادەم » دېدى
بۇ ئىش مەن بىلەن مۇناسىۋەتسىز
!توغرا دېدىڭىز
ساقايغاندا بۇ ئىشلارنى ئۆزى بىر تەرەپ قىلسۇن؟ Johnny Fever
ئەگەر بىز تېخىمۇ كۈچلۈك ئانتىبىئوتىك تاپالمىساق ئۇ ساقىيالمايدۇ
!‏- مەن يۈك تاق ئارىسىدىن تاپقان ... - ئۇ قۇلاق ياللۇغى ۋە پۇت پۇرىقىنى يوقىتىشقا ئىشلىتىلىدۇ‏
مەن ھەممە يەرنى قويماي ئىزدىدىم؟
ئۈستۈنكى بۆلمىدە بارمىدۇ؟
‏- ئۇ ئايروپىلان ئىچىدە - شۇنداق
بىراق ئىچىدە جەسەتلەر بار؟
ئۇلارنىڭ جەسىتى
... مەن باراي، سىز بېرىڭ
!بولىدۇ، مەن بېرىشنى تولىمۇ خالايمەن
بۇ يەردە نېمە ئىش قىلىۋاتىسەن؟
ساڭا ئوخشاش بىر نەرسە ئىزدەۋاتىمەن؟
بۇ بۇلاڭچىلىق
قانداق چۈشەنسەڭ ئىختىيار
سومكاڭدا نېمە بار؟
تاماكا، ھاراق، يەنە بىرنەچچە پارچە ژۇرنال
‏- سېنىڭكىدىچۇ؟ - دورا
بىز ئۆزئارا تولۇقلىغۇدەكمىز، شۇنداقمۇ؟
سەن ئۆيۈڭدىمۇ مۇشۇنداق قىلامسەن؟
ئۆلۈكلەرنىڭ نەرسىسىنى ئوغرىلامسەن؟
بۇرادەر، ھوشۇڭنى يىغىپ بۇ يەردىكى يالغان - ياۋىداق سۆزلەرنىمۇ ئاڭلاپ قوي
قۇتقۇزۇش ئەترىتى كەلمەيدۇ
سەن ۋاقتىڭنى ئىسراپ قىلىۋاتىسەن
قورسىقىغا مېنىڭ بېشىمچىلىك كېلىدىغان تۆمۈر پارچىسى كىرىپ كەتكەن؟
ئادەمنى قۇتقۇزۇشقا ئۇرۇنۇۋاتىسەن
سەندىن سوراپ باقاي؟
سەن ھېلىقى دورىدىن قانچىلىك ئىشلەتكەندە ئۇ ئادەمنى ساقايتالايسەن؟
‏- قانچىلىك لازىم بولسا شۇنچىلىك ئىشلىتىمەن - شۇنداقمۇ؟
سەندە قانچىلىك بار؟
سەن بۇ يەرنىڭ ئەھۋالىغا قاراپ ئىش قىلمايۋاتىسەن، دوختۇر
!سەن تېخىچە مەدەنىي جەمىيەتتە ياشاۋاتىسەن
‏- شۇنداقمۇ؟ ئۇنداقتا سەنچۇ؟ - مەن؟
مەن ئىپتىدائىي جەمىيەتتە ياشاۋاتىمەن
!مەن ياردەملىشەي
مەن ئېلىۋالاي؟
!رەھمەت
مەن ئالاي، مەن ئالاي
بىز خۇشاللىقنى كۈتىۋاتىمىز
باشقىلار مۇنداق ئىشلارغا دۇچ كەلگەندە ئەھۋالى بىزدەك ياخشى بولۇشى ناتايىن
!مەن ئالاي
‏- بوۋاق قانداقراق تۇرىدۇ؟ - خېلى ياخشى
ئۇنداقتا ياخشى
... ئۇنداقتا سىزنىڭ
سىزنىڭ يولدىشىڭىز ئايروپىلاندا ئەمەسمىدى؟
ياق، مەن تېخى توي قىلمىغان
مەن بەكمۇ زامانىۋى
ئەرلەرنى نېمە قىلىدۇ ھە؟
ئازىراقمۇ كېرىكى يوق
سىلەر تاغقا چىقىپ بىرەر نەتىجىگە ئېرىشەلىدىڭلارمۇ؟
كەچۈرۈڭ
مەن سۇ ئەكېلەي
Kate بىز تېخى تونۇشمىدۇققۇ دەيمەن، ئىسمىم
‏- ياخشىمۇسىز  Kate ‏- ياخشىمۇسىز
نى ئىزدەۋاتاتتىم، ئۇنى بۇ يەردىمىكىن دەپتىمەن؟ Jack مەن
‏شۇنداق ...   ياق
ئۇ دورا تاپقىلى كەتتى؟
ئاۋۇ يەردە
‏- قەيەردە، ئايروپىلان ئىچىدىمۇ؟ - نېمە؟
... ھەئە
مە سۇ تېپىپ كېلەي؟
پۇلىڭىزنى بانكىغا قويغان بولسىڭىز
!بانكا سىزگە بىر بولكا پىشۇرغۇچ مۇكاپات بەرگەن بولاتتى
مەن بولكا پىشۇرغۇچ ئېلىپ نېمە قىلىمەن؟
!ئىش ھەققىڭىزنى كونسېرۋا قۇتىسىنىڭ ئىچىگە ساقلاپ قويسىڭىز بولىدۇ
مەن دېمەكچى، مەن سىز ئۈچۈن ساقلاپ قويسام بولىدۇ
قانداق بولسا بىخەتەر بولىدىغانلىقىنى بىلىمەن؟
سىز بۇ يەردىن كەتمەكچىمۇ؟
مەن سىزگە خەت قالدۇرۇپ قويدۇم
سىز بۇ يەرگە كەلگىلى ئۈچ ئاي بولۇپ قالدى Annie
مەن ھەرقېتىم سىز توغرىلىق قىلسام
سىز ئاشۇنداق قارايسىز
دەل مۇشۇنداق
!شۇڭلاشقا قايتا سورىمايمەن
سىز بەلكىم تېڭىرقاش ئىچىدە ئىش تېرىپ قويغانسىز
بەلكىم قېچىپ چىققانسىز
ھامان بىر كۈنى كېتىپ قالاتتىڭىز
بىراق سىزنى يېرىم كېچىدە كېتىپ قالىدۇ، دەپ ئويلىمىغان؟
!‏- كەچۈرۈڭ - ھېچقىسى يوق
شۇنداق
‏، سىز يەنە بىر ئاخشام تۇرۇپ ئاندىن ماڭسىڭىز بولمامدۇ؟Annie
ئەتە ئەتتىگەندە سىزنى پويىز ئىستانسىغا ئاپىرىپ قويىمەن؟
ۋەدە بېرىمەن؟
!بولىدۇ
ياخشى
مېنىڭچە؟
ھەربىر ئادەمگە يېڭى بىر باشلىنىش كېرەك بولىدۇ
ئاناڭنى
ئۇنى قويىۋەت؟
!نەپەس ئال
تېز، تېز
... !ماڭا قارا
سىز نېمە قىلدىڭىز؟
... مەن ئۇنىڭغا سەپسېلىپ تۇرغانىدىم
ئۇ ماڭا ئېتىلدى
مېنى قاماللاپ تۇتۇۋالدى
‎‏ئۇنىڭغا ... ھېچ ئىش يوقتۇ؟
ئانتىبىئوتىكلار ئۇنىڭغا كار قىلمىدى
بەدىنى ئىچىدىن قاناپ كەتتى، قىزىتمىسى 40 گرادۇسقا چىقتى
قورساق قىسمى قېتىپ كەتتى؟
!ئۇنىڭغا سۇ كېرەك
سىز ئۇنى قانداق قىلاي دەيسىز؟
‏- نېمىنى قانداق قىلىمەن؟ - ئۇنى دەيمەن؟
مەن سىزگە ئۇنىڭغا سۇ كېرەك دەپ ئېيتقان؟
ئۇ ئازاپلىنارمۇ؟
!نېمە؟
تېز بولارمۇ؟
ياق، ئۇنداق تېز ئەمەس
ئىككى كۈن، ئۈچ كۈن، بەلكىم تۆت كۈن
ئۇ ھېس قىلالامدۇ؟
!ھەئە، ئۇ ھېس قىلالايدۇ
سىز ئۇنى ئازابتىن قۇتۇلدۇرالمامسىز؟
Kate ،مەن سىزنىڭ جىنايەت سۈرىتىڭىزنى كۆردۈم
مەن قاتىل ئەمەس
نىڭ ناخشىسىنى ئاڭلامسىز؟ Patsy Cline سىز كانادادا
نىڭ ناخشىلىرىنى ھەممە يەردىكى كىشىلەر ئاڭلايدۇ Patsy Cline
قورسىقىڭىز ئاچتىمۇ؟
‏- مەن پويىزغا چىققاندا يەيمەن - شۇنداقمۇ؟
ئالدىمىزدا ھامبۇرگ بولكىسى ساتىدىغان بىر يەر بار
... ياق، مەن پەقەت
سىزنىڭ بىلگىنىڭىزگە قانچىلىك بولدى؟
!بىر نەچچە كۈن بولدى
مەن پوچتىخانىدا سىزنىڭ رەسىمىڭىزنى كۆرۈپ قالدىم
مېنىڭچە ئۇلار سىزنىڭ ئاۋسترالىيىدە ئىكەنلىكىڭىزنى بىلىدۇ
نېمىشقا؟
‏23000 دوللار سۆيۈنچە بېرىلىدىكەن؟
سىز بىلەن كۆرۈشكەن ۋاقتىمدا سىزگە نۇرغۇن قەرزگە بوغۇلۇپ قالغانلىقىمنى ئېيتقانىدىم
ئەگەر بۇ قىلغىنىم سىز ئۈچۈن ياخشى بولىدىغان بولسا
Annie مەن بەك تەستە بىر قارارغا كەلدىم
ئەمەس Annie مېنىڭ ئىسمىم
سەن بىلەن بىرگە تۇرغان كىشى كىم بولىدۇ؟
قايسىنى دەيسەن؟
تاقىرباش
ئەپەندىمنى دەمسەن؟ - ھەئە‏Locke -
ئۇ بۇ توغرىدا گەپ قىلمىدى‏‎ - ئەپەندىمنىڭ بالىسى بارمىكەن؟ Locke -
‏- ئۇنداقتا ئۇ ساڭا نېمە دېدى؟ - بىلمەيمەن؟
بىلمەيمەن دېگەن قانداق گەپ؟ ئۇ نېمە دېدى؟
‏- بىر مەخپىيەتلىك - ئۇ ماڭا ئېيتماسلىقىڭنى تاپىلىدىمۇ؟
‏- ياق - ئۇ نېمە مەخپىيەتلىككەن؟
ئەپەندى بۇ يەردە مۆجىزە يۈز بەرگەن، دەيدۇ Locke
Walt بىز ھەممىمىز مۆجىزىگە يولۇقتۇق
بىز ئايروپىلان چۈشۈپ كەتكەندىن كېيىن ئامان قالغۇچىلار
سېنىڭ ئۇنىڭ بىلەن بىر يەردە تۇرۇشۇڭنى خالىمايمەن؟
نېمىشقا؟ بىز دېگەن دوست تۇرساق
مەنمۇ سېنىڭ دوستۇڭغۇ
نى ئىزدىگەن بولاتتىڭ Vincent ئەگەر سەن مېنىڭ دوستۇم بولىدىغان بولساڭ  ئاللىبۇرۇن Vincent
مەن سېنىڭ ئىتىڭنى ئىزدەشنى توختىتىپ قويمىدىم
مەن كۈچۈمنىڭ يېتىشىچە ئۇنى ئىزدەيمەن
!مەن شۇنداق قىلىمەن ،Walt ،‏‏- ياق، سەن ئۇنداق قىلمايسەن - ياق
قا كۆيۈنمەيسەن Vincent سەن
يامغۇر توختىشى بىلەنلا ئىتىڭنى ئىزدەشنى باشلايمەن؟
گېپىمنى ئاڭلا، مەن چوقۇم ئىتىڭنى تېپىپ ئەكېلىمەن
«‏«يامغۇر توختىشى بىلەنلا ئىتىڭنى ئىزدەشنى باشلايمەن
!قالتىس بولدى
مەن چوقۇم ئىتىڭنى تېپىۋالىمەن
مەن ھازىر بۇ ئۆلگۈر، قورقۇنچلۇق ئورمانلىقتىن ئۆتۈۋاتىمەن
... سېنىڭ ئىتىڭنى تېپىپ
‎‏؟ بۇ سەنمۇ؟Vincent
... بىر نەرسە مېنى قوغلاۋاتقانىدى،شۇڭا
ھازىر ئۇنىڭ ئاۋازىنى ئاڭلىمىدىم
مېنىڭچە سىز
كەتسىڭىز ... بولغۇدەك
مەن ھېچنېمىنى كۆرمىدىم
ئەگەر ئەنسىرىگەن بولسىڭىز
مەن مەن ھېچنېمىنى كۆرمىدىم
‏- سىز نېمە ياساۋاتىسىز؟ - پۈشتەك
مەن بىر قېتىم ئاۋاز ئېلىۋاتقاندا قەبىلىنىڭ ئۇزۇن نېيىنى ئىشلىتىپ باققان
مەن ناخشا ئەترىتىنىڭ ئەزاسى
مەن ئۇنى ئۆلۈپ كەتسىكەن دەيمەن
Shannon ،ئۇمۇ بىر ئىنسان‎
ياردىمىم كېرەكمۇ؟
ياق، رەھمەت
باشقىلار زېرىكىۋاتىدۇ
چېدىر ئىچىدە نېمە ئىش بولۇۋاتقانلىقىنى ئۇلارنىڭ بەكمۇ بىلگۈسى بار
مەن ئۇنى قۇتۇلدۇرۋالاي دەيمەن
ئۇلار سېنى قىلالمايدۇ، دېيىشىۋاتىدۇ
ئوت كېرەكمۇ؟
!مەن سىزگە رەھمەت ئېيتقىلى كەلدىم
‏- سەۋەبىنى بىلگۈڭىز بارمۇ؟ - ھەئە
سىز تاپانچىنى مەندىن تارتىۋالدىڭىز
‏- مەن تارتىۋالمىدىم - تاپانچا بېلىڭىزدە تۇرمامدۇ؟
مېنىڭ ھازىر ئۇ تاپانچىنى ئالغۇم يوق
چۈنكى كۆپچىلىك كېچىچە ئازابلىق نالىسىنى ئاڭلاۋاتىدۇ
ھەممىسى قانداق قىلىش كېرەكلىكىنى بىلىدۇ
بىراق پەقەت بىرلا ئادەم قىلالايدۇ، ئۇ بولسىمۇ قورالى بار ئادەم
مۇنداق ھەيران قالماڭ
سىزنىڭ قەھرىمانىمىزغا مۇشۇنداق گەپنى قىلغانلىقىڭىزنى ئاڭلاپ قالدىم
ئىچىدە پەقەت بىر تاللا ئوق قالدى
كۆپچىلىك ئۈچۈن ياخشى ئىش قىلىڭ
‏- گېپىمنى ئاڭلاڭ - ياق، گەپ قىلماڭ
گېپىمنى ئاڭلاڭ؟
ئۇنىڭ نېمە ئىش قىلىشىدىن قەتئىينەزەر، سىزگە قانداق تەسىر بېرىشىدىن قەتئىينەزەر
... ئۇنىڭغا
!ھەرگىز ئىشەنمەڭ
ئۇ ھەرنېمە قىلىپ بولسمۇ قېچىپ كېتىشنى ئويلايدۇ
ئۇ نېمە ئىش قىلغان؟
‏- مەن ئۇنىڭ بىلەن پاراڭلىشىمەن - ئۇنىڭ نېمە ئىش قىلغانلىقىنى ماڭا ئېيتىپ بېرىڭ
مەن ئۇنىڭ بىلەن يالغۇز پاراڭلىشىمەن؟
ئۇ سىزنىمۇ ئالدىۋېتىپتۇ، - ھە؟
نېمە ئىش؟
‏- نېمە؟ - سىزنىڭ ياردىمىڭىز
نېمە دەۋاتقانلىقىڭىزنى چۈشەنمىدىم
ئايروپىلان چۈشۈپ كېتىشتىن ئىلگىرىكى سىز مېنىڭ ياردەم قىلىشمنى ئۆتۈنگەنىدىڭىز
خانىملار، ئەپەندىلەر، ئۇچقۇچى «بىخەتەرلىك بەلۋېغىنى باغلىۋېلىڭ» دېگەن بەلگە چىرىقىنى ياندۇردى
ئۆز ئورنۇڭلاردا ئولتۇرۇپ، بىخەتەرلىك بەلۋېغىنى باغلىۋېلىڭلار؟
‏- ماڭا ياردەم قىلارسىزمۇ؟ - ھە؟
ئەلۋەتتە
نېمە ئىشتى؟
نىڭ 23000 دوللار سۆيۈنچە ئالالايدىغانلىقى توغرىسىدا كاپالەت بېرەلەمسىز؟ Ray Mullen سىز ماڭا
نېمە، ھېلىقى سىزنى سېتىۋەتكەن ئادەممۇ؟
ئۇنىڭ تۆلەيدىغان نۇرغۇن قەرزى بار
سىز يەنىلا شۇنداق ئاقكۆڭۈل
سىز ئۇنى قۇتۇلدۇرىمەن دېمىگەن بولسىڭىز قېچىپ كېتەلەيتتىڭىز
بەلكىم سىز مېنىڭ قېچىپ كەتكەنلىكىمنى تېخى بايقىمىغانسىز
سىز تېخى قېچىپ كەتمىدىڭىز
مەن ئۆلۈپ كېتىدىغان بولدۇم ،Kate
شۇنداق
ئۇنداقتا ... سىز قىلامسىز؟
ياكى قىلمامسىز؟
قاچقۇن قەيەردە؟
چېدىردا
سىز ئۇنى يالغۇز بارغىلى قويدىڭىزمۇ؟
ئۇ نېمە قىلالايتتى؟
‏- 120 قاداق كېلىدىغان بىر ئايال - شۇنداق، لېكىن ئۇنىڭدا قورال بار دە
‏- نېمە؟ - ئۇنىڭدا قورال بار
مەن كۆردۈم، ئۇنىڭ ... ئۇنىڭ
‏- سەن نېمە قىلدىڭ؟ - سەن قىلالمىغان ئىشنى
!بىر دوختۇرنىڭ نېمە قىلىشى كېرەكلىكىنى ئوبدان بىلىمەن
ئۇ مۇشۇنداق بولۇشىنى خالىغان، ئۇ مەندىن شۇنداق قىلىشىمنى تەلەپ قىلغان
مۇنداق قىلىشنى مەن سەندىن بەكرەك خالىمايتتىم
ئەمما بەزى ئىشلارنى قىلىدىغان ئادەم چىقىشى كېرەك؟
تەڭرىم
بۇرادەرلەر
سەن ئۇنىڭ كۆكرىكىگە ئاتقانمۇ؟
مەن ئۇنىڭ يۈرىكىنى چەنلەپ ئاتقان
سەن تەگكۈزەلمەپسەن
ئۇ تېخىچە نەپەس ئېلىۋاتامدۇ؟
سەن ئۇنىڭ ئۆپكىسىنى تېشىۋېتىپسەن، ئۇ بىر نەچچە سائەت قانسىرىغاندىن كېيىن ئۆلىدۇ
بىراق ... بىر تاللا ئوق بار ئىدى
!چىقىپ كەت! چىقىپ كەت‏
ئۆلگۈر
مەن بالىڭىزنىڭ ئىتىنى تېپىۋالدىم؟
نېمە؟
مەن ئۇنى ئاۋۇ يەردىكى دەرەخكە باغلاپ قويدۇم
نىڭ ئاپىسىدىن ئايرىلىپ قالغانلىقىنى بىلىمەن Walt مەن
مېنىڭچە سىز ئۇنىڭ ئىتىنى تېپىپ بەرسىڭىز ياخشى بولىدۇ
كۆپ رەھمەت
ئەرزىمەيدۇ
مەن نېمە ئىش قىلغانلىقىمنى ھەم ئۇنىڭ نېمىشقا مېنى
!تۇتقانلىقىنى سىزگە ئېيتىپ بېرىمەن
مېنىڭ بىلگۈم يوق
Kate ،ھېچقىسى يوق
بىز ئىلگىرى كىم ئىكەنلىكىمىز
ئايروپىلان چۈشۈپ كېتىشتىن بۇرۇن
نېمە ئىش قىلغانلىقىمىز
مۇھىم ئەمەس
ئۈچ كۈن بۇرۇن ھەممىمىز قازا قىلدۇق
بىز يېڭىدىن باشلىشىمىز كېرەك؟
بولىدۇ
بولامدۇ؟
ئەدمېند، ئۇيەردە تۇرما
پېتىر! سەن نېمانچە گەپ ئاڭلىمايسەن؟
!پېتىر، تېز بول، قازناققا كىرىۋېلىڭلار
!تېز بول      - توختاپ تۇر -
!ئۇنى قويۇپ بۇياققا ماڭ
!ئاپا
!لۇسىي، بۇياققا كەل
!بۇ ياققا كەل، تېز بول       - قېچىڭلار -
!قېچىڭلار
!تېز!       - ئاپا -
!توختا، دادام!      - ئەدمېند -
!ئەدمېند، بارما!      - مەن ئۇنى ئەكىلەي -
!پېتىر، قايتىپ كەل!      - ئەدمېند! بۇياققا ماڭ -
!ئەدمېند، يېتىۋال
!ھۇ كالۋا! تېز قاچ
!تېز چىقىپ كېتەيلى
!بۇياققا كېلىڭلار
!تېز
!نېمىشقا باشقىلارنى ئويلاپ قويمايسەن؟ سەن نېمە دېگەن شەخسىيەتچى
!تاس قالدىڭ بىزنى ئۆلۈمگە تۇتۇپ بەرگىلى
!ھېچقىسى يوق، شۈ
نېمانداق گەپ ئاڭلىمايدىغانسەن؟
!ئاجىزلارغا ئېتىبار قىلايلى
تەڭرى سىزنى ئۆز پاناھىدا ساقلىسۇن
... بالىلار ۋە خىزمەتچى خادىملار
بۇنى ئېسىۋال قوزام ماقۇلمۇ؟
توڭلىمايۋاتقانسەن قوزام؟
لاۋرا ھەدەڭلەرگە سالام ئېيتىڭلار، خوش، سىلەرنى سۆيىمەن قوزىلىرىم
دادام بولغان بولسا بىز كېتىپمۇ يۈرمەس ئىدۇق ھە
دادىمىزنىڭ بۇيەردە ئىكەنلىكى جەڭنىڭ ئاخىرلاشقانلىقىدىن دېرەك بىرىدۇ، ئۇچاغدا بىزمۇ كەتمەيتۇق
ئاكاڭنىڭ گېپىنى ئاڭلا ھە ئەدمېند؟
ماڭا ۋەدە بەرگىن، ئۇكىلىرىڭغا ئوبدان قارا
چوقۇم شۇنداق قىلىمەن ئاپا
يىگىت!      - ھەممىڭلار پويىزغا چىقىڭلار -
خوش، قەدىرلىكىم     - خوش -
سۇۋزىن
سەنمۇ چوڭ بوپ قالدىڭ
ئۇكاڭنىڭ قولىنى چىڭ تۇتىۋال، قويۇپ بەرمە
بوپتۇ ئەمىسە، سىلەر مېڭىڭلار
پويىزغا چىقىڭلار      - خوش سىزنى سۆيىمەن -
قولۇمنى قويۇۋەت، پويىزغا قانداق چىقىشنى ئوبدان بىلىمەن
!مېنى قويۇۋەت
... بېلىتىڭىزنى كۆرۈپ باقسام بولامدۇ؟ بېلىتىڭىز
پېتىر
قېنى، پويىزغا چىقىڭ      - بولىدۇ. رەھمەت -
بۇياققا  كېلىڭلار، بۇ تەرەپكە
ماڭايلى لۇسىي، قولىمىزنى چىڭ تۇتىۋالايلى
ھەممە ئىش ياخشى بولۇپ كېتىدۇ
خەير - خوش ئاپا، سىزنى سۆيىمەن
!خوش قەدىرلىكىم!      - خوش ئاپا، سىزنى ياد ئىتىمىز! خەير - خوش -
!سىزنى سۆيىمەن ئاپا!      - خەير - خوش -
!بىزگە خەت يېزىڭ ئاپا!      - سىزنى سۆيىمەن -
گۇسىي بېكىتى ، گۇسىي بېكىتى
قولۇڭنى ئەكەل، ماڭايلى
پروفېسسور بىزنىڭ كېلىشىمىزنى بىلەرمۇ؟
كارتىدا خاتا يېزىلىپ قالغان بولسا كېرەك
ماڭە، ماڭ
ۋو ۋو
مىكرەيدى خانىمما؟       -ئەپسۇسلاندىڭلارما؟ -
پەقەت مۇشۇ نەرسىلەرمۇ؟ باشقا نەرسە ئالمىدىڭلارما؟
ياق خانىم
پەقەت بىزلا
چوڭ مەسىلە ئەمەسكەن
چاپە بايتال، چاپە، تېز ماڭ
پروفېسسور كىرك كىچىك بالىلارغا ئادەتلەنمىگەن
شۇڭا سىلەر بەزىبىر قائىدە - تۈزۈملەرنى بىلىۋېلىشىڭلار كېرەك
ئۆيدە يۇقىرى ئاۋازدا گەپ قىلىشقا يۈگرەشكە بولمايدۇ
خالىغانچە لىفىتنى ئىشلىتىشكە بولمايدۇ
!تۇتماڭ! يادىكارلارغا خالىغانچە چېقىلىشقا رۇخسەت يوق
... ئەڭ مۇھىمى
ھېچقانداق كىشى پروفېسسورغا دەخلى قىلماسلىقى كېرەك
تۈنۈگۈن كەچ گىرمانىيە ئايرۇپىلانلىرى
بۈيۈك برىتانىيىنى بومباردىمان قىلدى
... بۇ قېتىملىق بومباردىمان بىرقانچە سائەت داۋاملاشتى
بۇ يوتقان بەدىنىمنى قىچىشتۇرىۋەتتى
جەڭ بىر ئۆمۈر بولمايدۇ، بىزمۇ پات - ئارىدا قايتىمىز لۇسىي
شۇنداق، ئۆيىمىز ھازىرمۇ بولغان بولسا ...      - ئۇخلىساڭ نېمە بولا ھە؟ -
!خوپ «ئاپا»!       - ئەدمېند -
سىرتقا قارا، بۇ يەر نېمە دېگەن چوڭ
بۇ يەردە بىز نېمە ئىش قىلىمىز دېسەك قىلالايمىز
ئەتىنى چوقۇم خۇشال ئۆتكۈزىمىز
راست دەۋاتىمەن
بۇ لاتىنچىما؟      - ھەئە -
بۇ لاتىنچە ئەڭ قىزىقى يوق ئويۇن بولدى
مۆكۈ - مۆكۈلەڭ ئوينىساق قانداق؟
بىز شۇنداق ياخشى ئويناۋاتىمىزغۇ
كېلە پېتىر، خوش بوپ قالاي
... خوش بوپ قالاي
بىر، ئىككى، ئۈچ، تۆت ...        - نېمە؟ -
بەش، ئالتە، يەتتە، سەككىز ...
... توققۇز، ئون، 11
!مەن بۇرۇن كەلگەن
سىز مەندىن قېچىۋاتامسىز؟
ياق
... ھە، مەن
... مەن پەقەت ...     مەن
... ياق ياق، مە -مە - مەن پەقەت
مەن شۇ سىزنى قورقىتىۋەتمەي دېگەن ئىدىم
ئېغىر ئالمىسىڭىز سىزدىن سوراپ باقسام ... سىز قانداق نەرسە؟
ھە، مەن ... مەن بىر قويئادەم
ئەمىسە سىزچۇ؟
سىز چوقۇم يېشى كىچىك پاپاغۇ دەيمەن ھە؟
مەن پاپا ئەمەس، مەن دېگەن قىزچاق
يەنە كېلىپ سىنىپتىكى ئەڭ ئېگىزى
دېمەكچى بولغىنىڭىز، سىز ئىۋانىڭ قىزىما؟
ئاپامنىڭ ئىسمى ھەلىن
ھە، لېكىن سىز راستىنلا بىر  ... ئىنسان، شۇنداقمۇ؟
ئەلۋەتتە شۇنداق
بۇ يەردە نېمە ئىش قىلىسىز؟
ھە، ئەسلى مەن بىر بىكار ئۆيدىكى ئىشكاپنىڭ ئىچىگە مۆكۈنگەن ئېدىم، لېكىن
دېدىڭىزما؟ ئۇ نانىيانىڭ بىرەر يېرىما؟ Spare Oom
نانىيا؟ ئۇ قەيەر؟
قىزچاق، سىز ھازىر ئۇنىڭ ئىچىدە
مۇشۇ چىراقتىن باشلاپ، شەرقى ئوكياندىكى
كەير پاراۋېل قەلئەسىگىچە بولغان ھەممە يەر
سىز كۆرگەن مۇزلۇق ۋە تاشلىقلار
ھەممە نوكچا مۇزلۇقلار - نانىيا بولىدۇ
بۇ ھەجەپ چوڭ ئىشكاپكىنا
ئىشكاپ؟ كەچۈرۈڭ
ئۆزۈمنى تونۇشتۇرۇشۇمغا رۇخسەت قىلىڭ، ئىسمىم تامنىس
تونۇشقىنىمدىن خۇشالمەن تامنىس ئەپەندى، ئىسمىم لۇسىي پەۋىنسىي
قول ئېلىشىپ قويايلى     - ھە ... نېمىشقا؟ -
مەن ... مەنمۇ بىلمەيمەن
كىشىلەر ئۆز - ئارا كۆرۈشكەندە مۇشۇنداق قىلىشىدۇ
خاندانلىقىدىكى خاسىيەتلىك كىيىم ئىشكاۋىدىن كەلگەن Spare Oom ھە ... ئۇنداقتا بۈيۈك
لۇسىي پەۋىنسىي خانقىز
مەن بىلەن بىر پىيالە چاي ئىچىپ كېلىشنى خالامسىزكىن؟
... كۆپ رەھمەت، لېكىن مەن
مەن قايتىپ قالاي
ئۆيۈمگە بىر ئايلانساقلا بارىمىز، ئۆيدە ئىسسىق مەشمۇ بار
يەنە تېخى چاي، تورتمۇ بار ئىدى
بەلكى ساردىنا ساندىۋىچىمۇ يېيىشىمىز مۇمكىن
قانداق قىلسام بولا      - مېڭىڭچۇ -
مەن ھەر كۈنى سىزدەك يېڭى دوست بىلەن تونۇشىۋەرمەيمەن
ئۇنداقتا بېرىپ ئازراقلا ئولتۇرۇپ كېلەي
ئەگەر سىزدە ساردىنا بېلىقى بوپقالسا
لىق بىر چېلەك بار
چاتاق يوقتۇ؟       - ھەئە -
بىز كەلدۇق
كىرىڭ
ئاۋۋال سىز كىرىڭ       - ئاۋۇنى مەن ئېلىۋالاي -
كۆپ رەھمەت
ئۇ ... ئۇ مېنىڭ دادام
ئۇ بەك كېلىشكەن ئىكەن
سىزگە بەك ئوخشايدىكەن
ياقەي
راستىنى ئېيتسام مەن دادامغا ئوخشاپ بولالمايمەن
مېنىڭ دادام ئۇرۇشقا كەتكەن
مېنىڭ داداممۇ ئىلگىرى ئۇرۇشقا چىقاتتى
بىراق ئۇ بۇرۇنقى ئىشلار
بۇ قەھرىتان قىشتىن بۇرۇن       - لېكىن قىشمۇ ئەسكى ئەمەسقۇ؟ -
مۇز تېيىلىش، قار ئېتىشىش
راست، يەنە رودژېستۋامۇ بار       - بۇ يەردە يوق -
يوق، بۇ يەردە رودژېستۋا بولمىغىنىغا يۈز يىل بولدى
نېمە؟ رودژېستۋا سوۋغىسى ئالمىغىنىڭلارغا يۈز يىل بولدىما؟
بۇ يەردە داۋاملىق قىش، لېكىن رودژېستۋا يوق
بۇ ئۇزاققا سوزۇلغان قەھرىتان قىش
لېكىن نانىيانىڭ ياز پەسلىنى چوقۇم ياخشى كۆرۈپ قالىسىز
بىز ئورماندىكىلەر بىلەن ھەر كۈنى كەچتە ئۇسسۇلغا چۈشەتتۇق
چارچاپمۇ قالمايتۇق
يەنە سازلارمۇ بار ... ھەي ... شۇ يېقىملىق سازلار
ئازراق ئاڭلاپ باققىڭىز بارمۇ؟
ۋاھ! ماقۇل، رەھمەت
خوش، قەدىناس دوستۇم
نانىيانىڭ ئەللەي ناخشىسىنى ئاڭلاپ باققانمۇ؟      - كەچۈرۈڭ، ئاڭلىماپتىكەنمەن -
ھە، بەك ياخشى بولدى
سىزگە ئەزەلدىن ئاڭلاپ باقمىغان ساز چېلىپ بېرەي
مەن ئەمدى ماڭاي       - لېكىن، بەك كېچىكتىڭىز -
مەن بىر ئەسكى قويئادەم
ياقەي
سىز مەن كۆرگەن ئەڭ دوستانە قويئادەم
سىز ھېچقاچان قوي ئادەم كۆرۈپ باقمىغان، شۇڭا شۇنداق دەيسىز
ياق، سىز ھېچقانداق يامان ئىش قىلمىدىڭىز
لۇسىي پەۋىنسىي، مەن قىلدىم ئەمەس
بەلكى ھازىرنىڭ ئۆزىدە قىلىۋاتىمەن
نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز؟
سىزنى تۇتقۇن قىلىۋاتىمەن
بۇ ئاق پېرخوننىڭ بۇيرىقى
شۇ نانىيانى مۇشۇنداق مۇزلۇق، سۇغۇق قىلىۋەتكەن
بۇ ئۇنىڭ بۇيرىقى
بىز ئورماندا ھەرقانداق بىر ئىنساننى كۆرۈپ قالساق
چوقۇم ئۇنىڭغا تاپشۇرۇپ بېرىشىمىز كېرەك
لېكىن تامنىس ئەپەندىم، سىز ئۇنداق قىلمايسىز
سىزنى دوستۇم دەپ ئويلاپتىكەنمەن
ئۇ سىزنىڭ بۇ يەردە ئىكەنلىكىڭىزنى بىلىپ بولغان بولىشى مۇمكىن
ئورماننىڭ ھەممە يېرىدە ئۇنىڭ قولچۇماقچىلىرى بار
ھەتتا بەزى دەرەخلەرمۇ ئۇنىڭ ئۈچۈن خىزمەت قىلىدۇ
بۇ يەردىن كېتىدىغان جاينى تاپالامسىز؟
مېنىڭچە تاپالايمەن       - ئۇنداقتا ياخشى -
سىزگە بىرەر ئىش بولماس ھە؟
... ھەي ھەي
مېنى كەچۈرۈڭ، ئالدىڭىزدا خىجىلمەن
بۇنى ئېلىڭ
سىزدە قالسۇن، قارىسام بۇنىڭغا مەندىن بەكرەك ئېھتىياجلىق تۇرىسىز
لۇسىي پەۋىنسىي، نېمە ئىش يۈز بېرىشىدىن قەتئىينەزەر
سىز بىلەن تونۇشقىنىمدىن ئىنتايىن خۇشالمەن
سىز ماڭا يۈز يىلدىن بۇيانقى ئەڭ ئىللىقلىقنى يەتكۈزدىڭىز
ئەمدى مېڭىڭ
تېز
!بولدۇڭلارمۇ؟ مەن كەلدىم جۇمۇ
!مەندىن ئەنسىرىمەڭلار! مەن قايتىپ كەلدىم! ماڭا ھېچ ئىش بولمىدى
!ئاغزىڭنى يۇمە، ئۇ كېلىۋاتىدۇ
سىلەر ئىككىڭلار بۇ ئويۇننى تازا ئويناشنى بىلمەمسىلەر نېمە؟
سىلەر مېنىڭ قەيەرگە بارغىنىمنى بىلەمسىلەر؟
مۇشۇمۇ گەپ بولدىمۇ. سېنىڭ قەيەردە ئىكەنلىكىڭنى تاپىدىغان ئويۇن بۇ
مەن يەڭدىممۇ نېمە؟
لۇسىينىڭ ئوينىغىسى يوق ئوخشايدۇ
مېنىڭ ئايرىلغىنىمغا نەچچە سائەت بولدىغۇ؟
لۇسىي، بۇ يەردىكى بىردىنبىر «دەل - دەرەخ» كىيىم ئىشكاۋىنىڭ تاختىسىكەن
بىر قېتىمدا بىرخىل ئويۇن ئوينايلى لۇسىي، بىزدە سېنىڭكىدەك تەسەۋۋۇرغا باي كاللا يوق
لېكىن ئۇ مېنىڭ تەسەۋۋۇرۇم ئەمەس
ئەمدى بولدى قىل لۇسىي
!مېنىڭ يالغان گەپ قىلىدىغان ئادىتىم يوق
مەن ساڭا ئىشىنىمەن
سەنما؟       - ھەئە! ئەلۋەتتە -
ساڭا ئاشخانىدىكى ئىشكاپتا چوڭ پۇتبۇل مەيدانى بار دېگەنتىمغۇ؟
بولدى قىلساڭ بولمامدۇ؟
بايام تېخى شۇنداق ئېغىر خاتالىق سادىر قىلغىنىڭ ئىسىڭدىمۇ؟
مەن پەقەت چاقچاق قىلدىم شۇ!        - قاچانمۇ چوڭ بولارسەن؟ -
!ئاغزىڭنى يۇمە ۋا! ئۆزۈڭچە «دادا» بولۇۋالدىڭما؟ ئۇنداق ئەمەس
بەك ياخشى بىر تەرەپ قىلدىڭ ھە؟
لېكىن ... ئۇ يەر راستىنلا مەن دېگەندەك ئىدى
سۇۋزىن توغرا دەيدۇ لۇسىي
بولدى قىلغىن
لۇسىي
سەن قەيەردە؟
!بوھ
لۇسىي
قاراڭغۇدىن قورقمايدىغان بولغىيتىڭ ھە؟
لۇسىي؟
لۇسىي؟
!لۇسىي
لۇسىي
سەن قەيەردە؟
لۇسىي
ساڭا ئەمدى ئىشەندىم
لۇسىي
لۇسىي؟
مېنى قويۇۋەت        - نېمە ئىش بولدى، پاكىنەك؟ -
ئۇ مېنى قويۇۋەتسۇن، مەن ھېچنىمىنى خاتا قىلمىدىم
سەن تېخى نانىيا خانىشىغا بۇيرۇق چۈشۈرگۈدەك بولدۇڭما؟
مەن بىلمەپتىمەن
!ئەمىسە ئوبدان بىلىۋال!       - توختا -
ئىسمىڭ نېمە، «ئادام» نىڭ ئوغلى؟
ئەدمېند
دۆلىتىمگە قانداق بولۇپ كەپ قالدىڭ ئەدمېند؟
مەنمۇ بىلمەيمەن. مەن پەقەت سىڭلىمغا ئەگىشىپ كەلگەن ئىدىم
سىڭلىم؟ سىلەر قانچە؟       - تۆت -
بۇ يەرگە پەقەت لۇسىيلا كەپ بېقىپتىكەن
ئۇ تامنىس ئىسىملىك بىر قويئادەم بىلەن كۆرۈشكەنلىكىنى ئېيتقان
پېتىر بىلەن سۇۋزىن ئۇنىڭغا ئىشەنمىگەن، مەنمۇ ئىشەنمىگەن
ئەدمېند، توڭلاپ كەتكەندەك تۇرىسەن، مەن بىلەن بىرگە ئولتۇرغۇڭ بارمۇ؟
بىرەر قىزىق نەرسە ئىچكۈڭ بارمۇ؟
ماقۇل، رەھمەت خان ئالىيلىرى
سىزنىڭ ئىچىملىكىڭىز، ئەپەندىم
سىلى ئۇنى قانداق چىقاردىلا؟
سەن ياخشى كۆرىدىغان ھەرقانداق نەرسىنى پەيدا قىلالايمەن
مېنى ئېگىز قىلىپ قويالامدىلا؟
ھەر قانداق يەيدىغان نەرسىلەرنى دېدىم
تۈركىيە كەمپۈتى؟
ئەدمېند
سىلەرنىڭ ئائىلىدىكىلەرنى بەك كۆرگۈم بار
نېمىشقا؟
ئۇلار يا ئالاھىدە بولمىسا؟
ئەلۋەتتە ئۇلار سەندەك كىشىنىڭ مەستلىكىنى كەلتۈرەلمەيدۇ دەپ ئويلايمەن
لېكىن ئەدمېند، كۆرۈپ تۇرۇپسەن، مېنىڭ بالام يوق
سەن دەل مەن ئويلىغاندەك يىگىت كەنسەن
بىر كۈنلەردە نانىيا شاھزادىسى بولىسەن
ھەتتا پادىشاھمۇ بولالايسەن
راستما؟
ئەلۋەتتە، شۇڭا سەن ئۆيۈڭدىكىلەرنى بىللە باشلاپ ئەكىلىسەن
... ھە
دېمەكچى بولغانلىرى پېتىرمۇ پادىشاھ بولامدا؟
ياق! ياق، ياق
پادىشاھقا قۇل لازىم بولىدۇ ئەمەسمۇ
مېنىڭ ئۇلارنى باشلاپ ئەكىلىشمگە كۆزۈم يېتىدۇ
ئورماننىڭ كەينىدىكى ئىككى تاغنى كۆردىڭمۇ؟
مېنىڭ ئۆيۈم شۇ ئىككى تاغنىڭ ئوتتۇرىسىدا
ئۇ يەرنى ياخشى كۆرۈپ قالىسەن، ئەدمېند
ئۇ يەردە بىر ئۆيگە لىق كەلگۈدەك تۈركىيە كەمپۈتى بار
!مەن ھازىر يەنە ئازراق يىسەم بولامدۇ؟       - ياق -
ئاشقازىنىڭنى بۇزىۋالمىغىن يەنە
ئۇنىڭ ئۈستىگە بىز پات ئارىدا يەنە كۆرىشىمىز ئەمەسمۇ؟
مەنمۇ شۇنداق ئويلايمەن، خان ئالىيلىرى
خەير - خوش قەدىرلىكىم، سېنى ياد ئېتىمەن
!چو! چو! چو
ئەدمېند؟
ۋاھ، ئەدمېند، سەنمۇ كەلدىڭما؟
بۇ يەر قالتىسمىكەن؟
نەگە باردىڭ؟         - تامنىس ئەپەندىنىڭ قېشىغا باردىم، ئۇ بەك ياخشىكەن
ئاق پېرىخون مېنىڭ ئۇنىڭ بىلەن كۆرۈشكىنىمنى تېخى بىلمەپتۇ
ئاق پېرىخون؟
ئۇ ئۆزىنى نانىيانىڭ پادىشاھى دېۋالىدىكەن، ئەمەلىيەتتە ئۇنداق ئەمەسكەن
ساڭا بىر ئىش يوقتۇ؟ چىرايىڭ باشقىچە تۇرىدۇ
سەنچە قانداق بولماقچى ئىدى؟ بۇ يەر شۇنچە سوغۇق تۇرسا
بۇ يەردىن قانداق كېتىمىز؟       - بۇ ياققا كەل -
بۇ تەرەپتە
!پېتىر، پېتىر، ئويغىنە! پېتىر، ئويغىنە
ئۇ يەر باركەن، راستىنلا باركەن!        - شۈ -
!لۇسىي، نېمە دەۋاتىسەن؟       - نانىيا -
!كىيىم ئىشكابىنىڭ ئىچىدە سىلەرگە دېگەن يەنە بىر دۇنيا باركەن
لۇسىي، يەنە چۈش كۆرۈپسەندە      - ئۇنداق ئەمەس -
تامنىس ئەپەندى بىلەن قايتا كۆرۈشتۈم، بۇ قېتىم ئەدمېندمۇ باردى
سەن ... سەن قويئادەمنى كۆردىڭما؟
ئەمەلىيەتتە ئەدمىند ئۇنىڭ ئۆيىگە بارمىدى
... ئۇ
سەن قەيەرگە باردىڭ، ئەدمېند؟
يالغۇز ئويناپ كەلدىم شۇ
مېنى كەچۈر پېتىر
سىڭلىم بىلەن بۇنداق ماسلاشماسلىقىم كېرەكتى
لېكىن ھازىرقى بالىلارنىڭ شۇنداق كەپسىزلىكىنى بىلىسەن
ئۇلارنىڭ بۇنداق يالغان سۆزلەشلىرى قاچان تۈگەيدىكىن تاڭ
!ۋايجان
!سەن شۇملارنى ئېغىلغا سولاپ قويسام ئاندىن جىمىقىدىغان ئوخشايسىلەر
كەچۈرۈڭ پروفېسسور، ئۇلارنىڭ سىزگە دەخلى قىلماسلىقى كېرەكلىكىنى ئېيتقانىدىم
ھېچقىسى يوق، مېكرەيدى خانىم. ئۇلار چوقۇم قەستەن قىلمىدى
ئاۋۋال بۇ قىزچاققا ئازراق قىزىق شاكىلات بېرىڭ
بۇ ياققا كېلىڭ قەدىرلىكىم
سىلەر مېنىڭ خوجىدارىمنى ئازراق چېچىپ قويغاندەك تۇرىسىلەر
بىز ناھايىتى خىجىلمىز ئەپەندىم، ئەمدى بۇنداق بولمايدۇ
ھەممىسى سىڭلىمىز لۇسىينىڭ ئىشى
يىغلاۋاتقان قىزما؟        - شۇنداق -
ئۇنىڭ كۆڭلى يېرىم         - شۇڭا يىغلىغاندۇ -
ھېچ گەپ يوق
ئۆزىمىز بىر تەرەپ قىلىمىز        - بۇنىڭغا ئىشىنىمەن -
ئۇ ئۈستۈنكى قەۋەتتىكى ئىشكاپتا بىر سېھىرلىك دۇنيانى بايقاپتۇمىش
نېمە دېدىڭىز؟
ئۈستىدىكى كىيىم ئىشكاۋىدا ئىكەن
لۇسىي ئۇنىڭ ئىچىدە ئورمان باركەن دەيدۇ
ھەم كەچكىچە شۇ گەپنىلا دەيدۇ
ئۇنى قانداقكەن دېدىڭلار؟        - ئۇ ساراڭدەكلا سۆزلىگىلى تۇردى -
ياق ياق ياق، ئورماننى دەيمەن
سىز ئۇنىڭغا ئىشىنەمسىز؟       - سىلەر ئىشەنمەمسىلەر؟ -
ئەلۋەتتە ئىشەنمەيمىز
لوگىكا جەھەتتىن، ئۇنداق بولىشى مۇمكىن ئەمەس
بۇ كۈنلەردە مەكتەپ بالىلارغا نېمىلەرنى ئۆگىتىدىغاندۇ؟
ئەدمېند ئۇنى يالغانچىلىق قىلىۋاتىسەن دەيدۇ
ئۇ ئادەتتە سەمىمىيمىدى؟
ياق، بۇ تۇنجى قېتىم راست سۆزلىگىنى بولسا كېرەك
ئەگەر سىڭلىڭلار ساراڭ بولمىسا، ئادەتتە يالغان سۆزلىمىسە
شۇڭا بىز لوگىكا جەھەتتىن ئۇنىڭ ئېيتقانلىرىنى راست دەپ بىلىشىمىز كېرەك
دېمەكچى بولغىنىڭىز بىز ئۇنىڭغا ئىشىنىشىمىز كېرەكما؟
ئۇ سىلەرنىڭ سىڭلىڭلار، شۇنداققۇ؟ سىلەر دېگەن بىر ئائىلە كىشىلىرى
ھېچ بولمىغاندا ئىشەنگەن قىياپەتكە كىرىۋېلىشىڭلار كېرەك
پېتىر كۈچەپ يەنە بىر توپ ئاتتى، يەنە بىر توپچىنى مات قىلدى
!ۋايجان
ئويغانغىنە، كۆزۈڭ ئوچۇق چۈش كۆرمەي
بىز نېمىشقا قايتا بىر قېتىم مۆكۈ - مۆكۈلەڭ ئوينىمايمىز؟
سەن ئۇنى كىچىك بالىنىڭ ئويۇنى دېگەنتىڭغۇ
سىرتنىڭ ھاۋاسى شۇنچە ساپ تۇرسا دېگىنە تېخى
ئۆي ئىچىدە ساپ ھاۋا يوقتەك گەپ قىلىسىنا
تەييارلاندىڭمۇ؟      - ئۆزەڭچۇ؟ -
خوپ بولدىمۇ، ئەدمېند؟      - سەن ئاتقان توپ ئۇ -
!نېمە ئىشلار بوپ كەتتى ئەمدى!     - مىكرەيدى خانىم -
!بۇ ياققا
!ياق، ياق، يانايلى
تېز كىرەيلى      - چاقچاق قىلمايۋاتقانسەن؟ -
كەينىگىرەك تۇرغىنە
ۋاي پۇتۇم     - مەن دەسسىمىدىم -
نېرىراق تۇرە     - ۋاي ئىتتىرىۋېرەمسەن ئادەمنى -
مۇمكىن ئەمەس
ئەنسىرىمە
بۇ پەقەت تەسەۋۋۇرۇڭلار خالاس
ساڭا پەقەت كەچۈرلا دېيەلىگۈدەكمىز
گەرچە ئانچە مۇۋاپىق بولمىسىمۇ     - ياق، ئۇنداق ئەمەس -
!ئەمدى بولدى
!ۋاي
!نېمانداق قىلىسەن
ھۇ ئالدامچى تاز
سەنمۇ ئۇنىڭغا ئىشەنمىگەنتىڭغۇ؟     - لۇسىدىن كەچۈرۈم سورا -
!مېنى كەچۈر دە     - ماقۇل، مېنى كەچۈر -
ھېچقىسى يوق
بەزى ئۇششاق بالىلارنىڭ يالغان سۆزلەشلىرى قاچان تۈگەيدىكىن تاڭ
!يوغان ئىش
ئەمدى قايتساق بولارمىكىن
ئۇياق - بۇياقنى ئايلىنىپ باقمايلىمۇ؟
مەنچە لۇسى قارار قىلسۇن
!سىلەرنى تامنىس ئەپەندى بىلەن كۆرۈشتۈرەي
ماقۇل، تامنىس ئەپەندىنىڭكىگە بارايلى
بۇ قارلىق دالىدا بۇنداق نېپىز كىيىنىۋالساق بولماس؟
ياقەي
مەنچە پروفېسسور بۇلارنى كىيىپ تۇرساق رەنجىپمۇ كەتمەيدۇ
... ئۇنىڭ ئۈستىگە، لوگىكا جەھەتتىن
بىز كىيىمنى ئىشكاپتىن سىرتقا ئېلىپ چىقمىدۇق ئەمەسمۇ
!بۇ قىز بالىنىڭكىكەن!      - بىلىمەن -
... تاتلىق يېمەكلىكلەر بەك كۆپ، يەنە تېخى ...
لۇسى؟
!لۇسى
كىم بۇنداق قىلغاندۇ!؟
قويئادەم تامنىس نانىيە ئۇلۇغ شاھىغا قارشى چىقىپ»
ئېغىر ئاسىيلىق جىنايىتى ئۈچۈن قامالدى
نانىيە خانىشى جەيدىس
ئۇ دۈشمەننى يوشۇرۇپ، ئىنسانلار بىلەن ئالاقە قۇرغان
مەخپى ساقچى باشلىقى موگرىم ئېمزالىدى
«!ياشىسۇن خانىش ...
مانا، ئەمدى بىز قايتمىساق بولمىدى
لېكىن تامنىس ئەپەندى قانداق قىلىدۇ؟
ئەگەر ئۇ پەقەت ئىنسانلار بىلەن باردى - كەلدى قىلغاچقىلا تۇتۇلغان بولسا
مەنچە بىز ياردەم قىلالماسمىزمىكىن      - تېخى بىلمەيۋاتامسەن؟ -
دەۋاتقان «ئادەم» مەن
ئۇ تامنىسنىڭ ماڭا ياردەم قىلغانلىقىنى بىلىپ قاپتۇ
ساقچىغا مەلۇم قىلساق قانداق      - ئۇنى ساقچى تۇتۇپ كېتىپتۇ -
ئەنسىرىمە، بىز ئامال تاپىمىز
نېمىگە؟
دېمەكچىمەنكى، ئۇ بىر جىنايەتچىكەن
(پىس پىس (قۇش
ئاۋۇ قۇش بىزگە «پىس» دەۋاتامدا؟
ئۇ بىر قۇندۇزكەن
كېلە جانىۋار
بۇ ياققا كېلە
بىرەر مەقسىتىڭ بولمىسا، مېنىڭ قولۇڭنى پۇرىغىم يوق
ۋوي
كەچۈرۈڭ
لۇسى پەۋىنسى؟
ھە؟
مەن بۇ قولياغلىقنى تامنىس ئەپەندىگە بەرگەن
تامنىس بۇنى ماڭا ئۇلار ئۇنى تۇتۇپ كېتىشتىن بۇرۇن بەرگەن
ئۇ ھازىر قانداقراق؟
مەن بىلەن مېڭىڭلار
نېمە ئىش قىلىۋاتىسەن؟      -  توغرا دەيدۇ -
ئۇنىڭغا نېمىشقا ئىشەنگۈدەكمىز؟
ئۇ قويئادەمنى تونۇيمەن دەيدۇ
ئۇ دېگەن بىر قۇندۇز، ھەر قانداق گەپنى قىلالىشى ناتايىن
چاتاق يوقتۇ؟
ھەئە، بىز پەقەت گەپلىشىۋاتىمىز
ئەڭ ياخشىسى بېخەتەررەك جايغا بارايلى
بۇ دەرەخلەرنى كۆزدە تۇتىۋاتىدۇ
تېزراق بولۇڭلار، قاراڭغۇ چۈشۈشتىن بۇرۇن تۇتۇلۇپ قالمايلى يەنە
ۋاھ، قارىغاندا خوتۇن چاي دەملەپ بولۇپتۇ
مېنىڭ گۈلدەك پانايىم
!ۋاھ، بەك ئوماقكەن      - نەدىكىنى، بىر ئاددى كەپە شۇ -
تېخى بەزى يەرلىرى پۈتمىگەن ئىدى
ئەمما پۈتكەندە سىلەر چوقۇم ھەيران قالىسىلەر
بۇ سىزما؟ مەن ئەنسىرەپ بىر بوپ كەتتىم
... سىزنى يەنە بورسۇق بىلەن بىللىمىكەن دەپتىمەن، ئەگەر
!ۋوي
ئۇلار بورسۇق ئەمەسكەن
!مەن بۈگۈننى كۆرەرمەن دەپ ئويلاپ باقماپتىكەنمەن
تۈكلىرىم قالايمىقانراقتى، ئون مىنۇت بۇرۇن دەپ قويسىڭىزچۇ
ئەگەر ئۇلار خالىسا ساڭا ھەپتە ۋاقىت بەرسەممۇ بولىدۇ
قېنى كىرىڭلار
سىلەرگە ئازراق بىرنەرسە قىلىپ بېرەي
سىلەرنى ئوبدان بىر كۈتىۋالاي
بايقاۋراق كىرىڭلار، ئۈسۈۋالماڭلار يەنە
بەك قالايمىقانتى، سەت بولدى
قۇندۇزۇم ئۆزى ھورۇنراق
مەنزىرىدىن ھوزۇرلىنىۋاتامسىز؟
بىز تامنىسقا قانداق ياردەم بېرەلەيمىز؟
تۇتۇش بۇيرۇقىغا قارىغاندا، پېرخون ئۇنى تۇتىۋاپتۇدەك
ئۇنىڭ قولىغا چۈشكەن ئادەم ساق قالمايدۇ
بېلىق بىلەن ياڭيۇ قەلەمچىسى يەمسىلەر؟
لېكىن ئۈمىد يوقمۇ ئەمەس، ئۈمىدلىك بولۇڭ قەدىرلىكىم
شۇنداق، ئامال قىلساق سىۋەتتە سۇ توختايدۇ
ئارسلان ھەرىكەتنى باشلىدى
ئارسلان دېگەن كىم؟
ئارسلان كىم؟
سىلەر چاقچاققا ئۇستىكەنسىلەر؟
نېمە؟
سىلەر راستىنلا بىلمەمسىلەر؟      - بىز بۇيەرگە تېخى ئەمدى كەلدۇق -
ئۇ پۈتۈن ئورماننىڭ بىردىنبىر پادىشاھى
ئەڭ ئەقىللىق مەخلۇق، نانىيەنىڭ ھەقىقىي پادىشاھى
ئۇ بىر مەزگىل يوقاپ كەتكەن      - لېكىن ئۇ ھازىر قايتىپ كەلدى -
ئۇ ھازىر سىلەرنى تاش ئۈستەلنىڭ يېنىدا ساقلاۋاتىدۇ
بىزنى ساقلاۋاتامدا؟      - سىز چاقچاق قىلمايۋاتقانسىز؟ -
ئۇلار «بىشارەت» توغرىسىدا ھېچنىمە بىلمەيدىكەن
ھە، ئەمىسە ...      - قاراڭلار -
ئارسلاننىڭ قايتىشى
تامنىسنىڭ تۇتىلىشى، مەخپى ساقچى
بۇلارنىڭ ھەممىسى سىلەرنىڭ سەۋەبىڭلاردىن
سىز بىزدىن ئاغرىنىۋاتامسىز؟      - ياق، ئاغرىنىش ئەمەس -
سىلەرگە رەھمەت ئېيتىمىز      - بۇلار «بىشارەت» تە ئېيتىلغان -
... ئادامنىڭ ئەۋلادلىرى»
... كەير پاراۋېل قەلئەسىدىكى تەختتە ئولتۇرغاندا ...
«!مۇدھىش دەۋر ئاياغلىشىدۇ ...
گېپىڭىز تازا قولاشمىدى      - قولاشمىغىنىنى بىلىمەن -
لېكىن بۇ مۇھىم ئەمەس ئەمەس
رىۋايەتتە مۇنداق بىر بىشارەت بار
ئادامنىڭ ئىككى ئوغلى ۋە ئىۋانىڭ ئىككى قىزى
ئايال پېرىخوننى يېڭىپ، نانىيەگە تىنچلىق ئېلىپ كېلىدۇ
سىلەر بىزنى ئاشۇ بىشارەتتىكى قەھرىمان كۆرۈپ قالدىڭلارمۇ نېمە؟
شۇنداق بولسىدى ئىلاھىم، ھازىر ئارسلان سىلەرگە ئارمىيە تەقلەپ بولدى
بىزنىڭ ئارمىيە؟      - ئاپامنىڭ بىزنى بۇيەرگە يولغا سېلىشى -
بىزنىڭ ئۇرۇشقا ئارىلىشىپ قالماسلىقىمىز ئۈچۈن ئىدى
مەنچە سىلەر خاتالىشىۋاتىسىلەر
بىز قەھرىمان ئەمەس      - بىز فىنچىلىيدىن كەلدۇق -
بىزنى قىزغىن كۈتىۋالغىنىڭىزغا رەھمەت
لېكىن بىز راستىنلا قايتمىساق بولمايدۇ      - سىلەر بۇنداقلا كەتسەڭلار بولمايدۇ -
توغرا دەيدۇ، تامنىس ئەپەندىگە ياردەم قىلمىساق بولمايدۇ
بۇ بىزنىڭ قولىمىزدىن كەلمەيدۇ
خىجىلمەن
تۆتىمىز ئەمدى قايتمىساق بولمايدۇ، ئەدمېند؟
ئەدمېند؟
ئۇنى ئۆلتۈرىۋېتىدىغان يەرگە كەلدى      - ساڭا نۆۋەت تەگمىسە كېرەك -
ئەدمېند بۇرۇن نانىيەگە كېلىپ باققانمۇ؟
!تېز
!ئەدمېند      - شۈ! ئۇ ئاڭلاپ قالىدۇ -
!ياق
مېنى قويۇۋېتىڭ      - سىز ئۆزىڭىزنى تۇتۇپ بەرمەكچىمۇ -
ئۇنى بۇنداقلا كىرگۈزىۋەتسەك قانداق بولىدۇ      - ئۇ بىزنىڭ قېرىندىشىمىز -
ئۇ دېگەن يەمچۈك بۇ ئارقىلىق پېرىخون ھەممىڭلارنى تۇتماقچى
نېمىشقا؟      - بىشارەتنىڭ ھەقىقەتكە ئايلىنىشىنى توسۇش ئۈچۈن -
سىلەرنى ئۆلتۈرمەكچى
بۇ ھەممىسى سېنىڭ خاتالىقىڭ      - مېنىڭ خاتالىقىم؟ -
دەسلەپتىلا مېنىڭ سۆزۈمنى ئاڭلىغان بولساڭ مۇشۇنداق بولمايتتى
سەن بۇنداق بولىشىنى بۇرۇنلا بىلەمتىڭ؟      - بىلمەيتتىم -
!لېكىن مەن دەسلەپتىلا كېتەيلى دېسەم ئۇنىمىدىڭلار
!بولدى قىلىڭلار
بۇنداق قىلساڭلار ئەدمېندغا ياردەم قىلالمايسىلەر      - توغرا دەيدۇ -
ھازىر پەقەت ئارسلانلا قېرىندىشىڭلارغا ياردەم بېرەلەيدۇ
ئۇنداقتا بىز ئۇنى ئىزدەيلى
قىمىرلىما، بىگانە، بولمىسا جېنىڭدىن ئايرىلىسەن
سەم كىم؟      - مەن ئەدمېند -
مەن پادىشاھ بىلەن ئورماندا كۆرۈشكەن، ئۇ مېنى كەل دېگەن
مەن ئادامنىڭ ئوغلى
ئۇقۇشماسلىق بوپتۇ، تەلىيىڭگە پادىشاھقا كېرىكىڭ باركەن
بولمىغان بولسا ساق قالمايتتىڭ
بۇ ياققا ماڭ
بۇ يەردە ساقلا
ياقتۇردىڭمۇ؟
ھە... شۇنداق، ئالىيلىرى
مېنىڭچىمۇ شۇنداق بولسا كېرەك
ئېيتە ئەدمېند
ھەدەڭ ۋە سىڭلىڭ گاسما؟
ياق
... ئۇنداقتا ئاكاڭچۇ
كاللىسى ئىشلىمەمدۇ يە؟
... مېنىڭچىمۇ شۇنداق، لېكىن ئاپام
!ئۇنداقتا سەن يالغۇز كېلىشكە قانداق پېتىندىڭ؟
مەن تىرىشتىم      - سەندىن پەقەت ئازراقلا نەرسە تەلەپ قىلغان ئىدىم -
ئۇلار سۆزۈمنى ئاڭلىمىدى      - مۇشۇنىمۇ قاملاشتۇرالمىدىڭ -
لېكىن ئۇلارنى يېرىم يولغا باشلاپ ئەكەلدىم
ئۇلار قۇندۇزنىڭ كەپىسىدە قالغان ئىدى
قارىغاندا
سەن يارىماسمۇ ئەمەستەك تۇرىسەن، شۇنداقمۇ؟
... پەقەتلا ئۇنتالمىدىم
مەن يەنە ئازراق تۈركىيە كەمپۈتى يېسەم بولامدۇ؟
مېھمىنىمىزنىڭ قورسىقى ئېچىپتۇ
بۇياققا كېلىپ نېسىۋىلىرىنى يېۋالسىلا ئەمىسە
موگرىم
قانداق قىلىدىغانلىقىڭنى بىلىسەن
!تېزراق، ئانىسى، ئۇلار قوغلاپ كەلدى
مانا ھازىرلا      - ئۇ نېمە ئىش قىلىۋاتىدۇ؟ -
بىرئازدىن كېيىن ماڭا رەھمەت ئېيتىپ قالىسىلەر
بۇ بىر ئۇزاق سەپەر قۇندۇزۇمنىڭ قورسىقى ئېچىپ قالسىلا خاپا بوپ قالىدۇ
شۇ تاپتا خاپا بولۇۋاتىمەن
تۇتۇڭلار
مېۋە شەربىتى كېرەك قىلامدۇق؟      - ئەگەر پېرخوندا بولكا بولۇپلا قالسا -
!تېز
بۇ يولنى بورسۇق بىلەن ئىككىمىز كولىغان، ئاخىرى ئۇنىڭ ئۆيىگە تۇتىشىدۇ
ئانامنىڭ ئۆيىگە تۇتىشىدۇ دەۋاتاتتىڭىزغۇ؟
!لۇسى
ئۇلار لەخمىگە چۈشۈپتۇ
تېز، بۇ ياققا      - ! تېز -
!قېچىڭلار      - تېز تېز تېز -
خەرىتىنى ئېلىۋالسىڭىز بولماسمىدى
سومكىنى شەربەتكە توشقۇزىۋالساڭ خەرىتىنى  قەيەرگە قويىمەن
!تېز بول لۇسى
سىز ئۈچۈن قايغۇرىمەن قەدىرلىكىم
ئۇ مېنىڭ ئەڭ ياخشى شېرىكىم ئىدى
بۇ يەردە نېمە ئىش يۈز بەردى؟
بۇ پېرخونغا قارشى چىققانلارنىڭ ئاقىۋىتى
!ئالدىڭغا يەنە بىر قەدەم ماڭىدىكەنسەن، سېنى چىشلەپ ئېزىۋىتىمەن، خائىن
ھاياجانلانما، مەنمۇ ياخشى ئادەم
شۇنداقما؟ قاراشقىلا سەن ۋەھشى ئەسكىگە ئوخشاپ تۇرىسەن
بۇ بىزدەكلەرنىڭ ئالاھىدىلىكىمىز
باشقا ئىشنى كېيىن مۇزاكىرىلىشىپ ھازىر دەرھال ھەرىكەتلىنەيلى
سېنىڭ قانداق پىلانىڭ بار؟
تىنچلىقمۇ يىگىتلەر
بىرەر ئىشتىن قۇرۇق قالدۇقمۇ نېمە؟      - ياغلىما گېپىڭنى قوي -
كىمنىڭ ئادىمى ئىكەنلىكىڭنى  ئوبدان بىلىمەن
بىز بىرقانچە ئادەملەرنى قوغلاپ ماڭدۇق
ئادەملەر؟ نانىيەدىما؟
بۇ ھەجەپ مۇھىم خەۋەركىنا، شۇنداقمۇ يا؟
ئىقرار قىلساڭ بىر قوشۇق قېنىڭدىن كېچىمەن
سېنىڭ جېنىڭغۇ تايىنلىق
شۇنداق بولسىمۇ
قاچقۇنلار قاياققا ماڭدى؟
شىمالغا، شىمالغا قاچتى
پۇراپ تېپىڭلار
ئۇلار تامنىسقا ياردەم بېرىۋاتىدۇ، لېكىن پېرخون مەندىن تىز كەپ قالدى
ۋايجان
بىر نېمە بولمىغانسىز؟
مېنىڭغۇ ئۇلارنىڭ ھۆركىرەشلىرى، چىشلەشلىرىدىنمۇ قورقۇنۇچلۇق دېگۈم بار
غىڭشىۋەرمىسىڭىزچۇ، بۇ قۇندۇزۇمنىڭ يۇيۇنىشىدىنمۇ تەسكە توختىدى
ئۇ بىر يىلدىكى ئەڭ ئوسال بىر كۈن جۇمۇ
سىلەرنىڭ ياخشى كۆڭلۈڭلارغا رەھمەت
لېكىن يارامنى داۋالاتقۇدەك ۋاقتىم قالمىدى
سىز ماڭامسىز؟
سىز بىلەن بىللە بولۇش مېنىڭ شەرىپىم شاھىم، لېكىن ھازىر ۋاقىت بەك ئاز
ئۇنىڭ ئۈستىگە ئارسلان مېنى ئەسكەر توپلاشقا ئېۋەتكەن ئىدى
سەن ئارسلاننى كۆردۈڭما؟      - ئۇ زادى قانداقراقكەن؟ -
ھەممىسى بىز رىۋايەتتە ئاڭلىغاندەكلا ئىكەن
ئۇنىڭ سىلەر بىلەن بىللە پېرخون بىلەن جەڭ قىلىشىدىن چوقۇم خوش بولىسىز
لېكىن بىز قانداقتۇر بىرەر پېرخونغا قارشى جەڭ قىلىشنى ئويلاپ باقمىدۇق
... لېكىن پېتىر شاھ، ئۇ بىشارەت
بىزنىڭ جېڭىمىزدا سىز بولمىسىڭىز بولمايدۇ
بىز پەقەت ئىنىمىزنى قايتۇرۇپ ئەكىلىشنىلا ئويلاۋاتىمىز
... ئەگەر
... ئەگەر ئۇنى سىز يېمىسىڭىز
... مېنىڭغۇ ئورنۇمدىن تۇرغۇم بار
... لېكىن مېنىڭ پۇتۇم
تامنىس ئەپەندىما؟
شۇنداق
سىز لۇسى پەۋىنسىنىڭ ئاكىسىما؟     - مەن ئەدمېند -
سىلەرنىڭ بۇرنىڭلار ئوخشايدىكەن
سىڭلىڭىز ياخشىدۇ؟
ئۇ بىخەتەرما؟
مەنمۇ بىلمىدىم
ساقچى ئۇ ئۆينى ئاختۇرۇپ قېزىۋىتىپتۇ
لېكىن سېنىڭ تۇققانلىرىڭنى تاپالماپتۇ
ئۇلار قەيەردە؟      - مەن بىلمىدىم -
سېنىڭ ئەمدى ماڭا كېرىكىڭ قالمىدى
!توختاپ تۇرسىلا ھېلىقى قۇندۇز ئارسلاننى تىلغا ئېلىۋاتاتتى
ئارسلان؟
قەيەردە؟
...مەن      - ئۇ بۇ يەرگە تېخى يات، ئالىيلىرى -
ئۇنىڭ ھەممە نەرسىنى بىلىشى ناتايىن
سەندىن ئارسلان قەيەردە دەپ سوراۋاتىمەن
مەن ... مەن بىلمەيمەن
ئۇنىڭدىن كېيىن ئۇلارنىڭ نېمە دېيىشكەنلىكىنى بىلمەيمەن
سىز بىلەن بالدۇرراق كۆرۈشۈشنى ئويلاپ قېچىپ چىققان ئىدىم
!قاراۋۇل
خوش ئالىيلىرى
قويئادەمنى ئېلىپ ماڭ
سەن نېمىشقا تۇتۇلغىنىڭنى بىلەمسەن؟
چۈنكى مەن نانىيەنىڭ ئەركىنلىككە ئېرىشىدىغانلىقىغا ئىشىنەتتىم
...بۇ يەرگە سەن
ئۇنىڭ ساڭا ساتقىنلىق قىلغانلىقىدىن كىرىپ قالدىڭ ...
پەقەت بىر قانچە تال كەمپۈت ئۈچۈن
ئۇنى ئەپ چىقىپ كەت
چانامنى تەييارلاڭلار
ئەدمېند ئۆيىدىكىلەرنى سېغىنىپتۇ
ئارسلاننىڭ ئارمىيىسى ئاشۇ تاش ئۈستەلنىڭ قېشىدا
مۇز دەريانى كېسىپ ئۆتسەكلا بارىمىز      - دەريا؟ -
ئۇ دەريا مۇزلىغىنى يۈز يىلدىن ئاشتى
بەك يىراقكەن      - بۇ دېگەن بىر دۇنيا، قەدىرلىكىم -
بۇيەرنى كىچىك دەپ ئويلاپ قالدىڭلارما؟
كىچىككەنغۇ
تەييار بولدىڭما؟ ئادامنىڭ ئوغلى
ھوي بالىلار، ياش ئادەمدەك گاچ گاچ مېڭىڭلار
ئەگەر ئۇ مېنى يەنە ئالدىرىتىپ قالسا
تۈكىدىن قۇلاقچا تىكىپ كىيىۋالىمەن
!تېز بولۇڭلار! تېز
!ئۇ بارغانسىرى ئاقساقال بولۇپ كەتكىلى تۇردى      - ياق، كەينىڭلارغا قاراڭلار! پېرخون -
!تېز قېچىڭلار
!تېز
ئىچىگە كىرەيلى
!تېز كىرىڭلار
!تېز! تېز! تېز! تېز
ئۇ كەتكەندەك تۇرامدۇ نېمە
مەن چىقىپ قاراپ باقاي      - ياق -
سىزگە بىر ئىش بولسا نارنىيا تۈگىشىدۇ
سىزمۇ شۇنداق، قۇندۇزۇم
رەھمەت، قەدىرلىكىم
ئۇ نېمىدۇ؟
تېز چىقىڭلار
ھەممەيلەنگە ياخشى بىر ئىش بار بەزىلەر سىلەرنى كۆرگىلى كەپتۇ
رودژېستۋا بوۋاي
مەن ناھايىتى خۇشال لۇسىي چۈنكى سىلەر كەلدىڭلار
بۇ يەرگە كەلگەندىن بۇ يان مەن تەشۋىشتىلا يۈرگەن ئېدىم ...بىراق بۇ
بىز تېخى سىزنى پېرخونمىكىن دەپ قاپتىمىز - شۇنداقمۇ؟ خىجىلمەن -
لىكىن مېنىڭ چانا ھەيدەش تارىخىم پېرخوننىڭكىدىن خېلى ئۇزۇن
مەن تېخى نارنىيادا رودژېستۋا يوقمىكىن دەپتىمەن
شۇنداق، بۇنىڭغا ئۇزاق ۋاقىت بولدى
سىلەر كەلگەندىن كىيىن ئۇنداق بولمىغاي، شاھلىرىم
پېرخوننىڭ كۈچى ئاجىزلاشقا باشلىدى
مېنىڭچە بۇلارنى سىلەر چوقۇم ئىشلىتەلەيسىلەر
رودژېستۋا سوۋغىتى
ۋولقان گۈلىنىڭ جەۋھىرى
بىر تامچىسى ھەرقانداق يارىنى ساقايتالايدۇ
مەن بۇنى سىزنىڭ مەڭگۈ ئىشلەتمەسلىكىڭىزنى ئۈمىد قىلىمەن
رەھمەت ئەپەندىم
مېنىڭچە مېنىڭ جاسارىتىم يېتىدۇ
مەن بۇنىڭغا ئىشىنىمەن
لىكىن جەڭ رەھىمسىز
سۇۋزىن
بۇ ياچاقنىڭ نىشانغا خاتا تەگمەيدىغانلىقىغا ئىشىنىڭ
لىكىن سىز «جەڭ رەھىمسىز» دېدىڭىزغۇ؟
پىكىرىڭىزنى دادىل قويىدىكەنسىز
سىز بۇنى چالغان ھامان
سىز ياردەمگە ئېرىشىسىز
رەھمەت
پېتىر
بەلكى پات يېقىندا بۇلارنى ئىشلىتىپ قېلىشىڭىز مۇمكىن
رەھمەت ئەپەندىم
بۇلار قورال-ياراق، ئويۇنچۇق ئەمەس
ئاقىلانىلىك بىلەن جايىدا ئىشلتىڭلار
مەن ئەمدى ماڭاي
قىش ئەمدى تۈگەيدۇ
يۈز يىلدىن بۇيان قىلمىغان بىر تالاي ئىشىم بار
ئارسىلان ياشىسۇن
رودژېستۋا مۇبارەك
رودژېستۋا مۇبارەك - رودژېستۋا مۇبارەك -
كىلەر يىل كۆرىشەيلى - خەير خوش -
سىلەرگە بۇنىڭ راستلىقىنى بالدۇرلا ئىيتقان ئىدىم
ئۇ قىش ئەمدى تۈگەيدۇ دەيدۇ
نېمە دىمەكچى بولغانلىقىنى بىلدىڭلارما؟
مۇزلار قالمىغۇدەك
بىز دەرھال ئۆتۈپ كېتەيلى - قۇندۇز توسما ياسىيالايتىغۇ؟ -
نەدىمۇ ئۇنداق تىز ياسىغىلى بولسۇن؟ - ماڭايلى -
ئاۋال ئوبدانراق ئويلىشىۋالايلى
ھازىر ئۇنىڭغا ۋاقىت يوق - ئەمەلىيەتچانراق بولساق بولمامدۇ؟ -
ياق، سەن يەنە دانالىق قىلىۋاتىسەن داۋاملىق شۇنداق
توختاڭلار، بەلكى مەن ئاۋال ماڭسام ياخشى بولار
توغرا دىدىڭىز
سىز يەنە داۋاملىق خۇپىيانە كېچىلىك تاماق يەپ يۈردىڭىز دەڭە؟
ئەتكەن تامىقىڭنىڭ قايسىسى ئاخىرقىسى، بىلگىلى بولمىسا
... سېنىڭ ئەتكەن تامىقىڭنىزە
...ئەگەر ئاپام بىزنىڭ نېمە ئىش قىلىۋاتقىنىمىزنى بىلىپ قالسا
ئاپام بۇ يەردە ئەمەس
! چاتاق بولدى
! قاچايلى
! تېز
! ياق
! پېتىر
قولۇڭدىكىنى قوي، يىگىت
بىكاردىن يارىلىنىپ قالىسەن - مەن بىلەن كارىڭلار بولمىسۇن -
ئۇنى يەنجىۋېتىڭ
ساق ۋاقتىڭلاردا ئەڭ ياخشىسى ياخشىلىقچە ئۇكاڭلارنى ئېلىپ كېتىۋىلىڭلار
بولدى قىل، پېتىر ئۇنىڭ گېپىنى ئاڭلايلى
ئەقىللىق قىزچاق
! ئۇنىڭ گېپىنى ئاڭلىماڭلار، ئۇنى ئۆلتۈرىۋېتىڭ
بولدى قىل، بۇ سېنىڭ جېڭىڭ ئەمەس
شاھىمىز پەقەت سېنىڭ ئائىلەڭدىكىلەر  بىلەن قايتىشىڭنى ئۈمىد قىلىدۇ
قىزىل كىيىملىك بىرى خەنجەردىن بىرنى بەرسە
!سەن ئۆزۈڭنى قەھرىمان دەپ قالما ئۇنى تاشلىغىن
ياق پېتىر، نارنىيا ساڭا مۇھتاج
ئۇنى يەنجىۋېتىشىڭگە تېخى پۇرسەت بار
سېنىڭچە قانداق، ئادامنىڭ ئوغلى؟ سېنى كۈتۈپ تۇرىۋەرمەيمەن
بۇ دەريامۇ شۇنداق
! پېتىر
! مېنى چىڭ تۇتۇڭلار
نېمە دىگەن راھەت
سەن نېمە ئىش قىلدىڭ؟
كىم مېنىڭ پەلتۇرۇمنى كۆردى؟
ئەنسىرىمەڭ قەدىرلىكىم
ئاكىڭىز سىزگە ئوبدان قارايدىكەن
مېنىڭچە سىلەر ئەمدى ئۇلارنى كەيمىسەڭلارمۇ بولىدىغاندەك تۇرىدۇ
ھاۋا ھەجەپ ئىسسىپ كەتتا
مەن بېرىپ چانىغا قاراپ باقاي
ئالىيلىرى
بىز خائىننى تاپتۇق
ئورماندا بۇ ئۇلارغا ياردەم بەردى
سېنىڭ بۇ يەرگە كېلەلىگىنىڭدىن خوشالمەن
ئاخشام سەن مېنىڭ ئادەملىرىمگە چوڭ ياردەم قىپسەن
بەلكى ھازىرمۇ ياردەم قىلالىشىڭ مۇمكىن
مېنى كەچۈرسىلە ئالىيلىرى - ياغلىما گەپلىرىڭ بىلەن ۋاقتىمنى ئىسراپ قىلما -
ئەدەپسىزلىك بولدى لىكىن مەن ساڭا دېمىدىم
ئادەملەر قەيەرگە كەتتى؟
توختاپ تۇرسىلا، ئۇلار تاش ئۈستەل  دەپ بىر نىمىلەرنى دېگەندەك قىلغان
ئارسلاننىڭ ئارمىيىسى شۇ يەردە ئىكەن
ئارمىيسى؟
رەھمەت ساڭا، ئەدمىند
مەن بۇ ھايۋاننىڭ ياۋاش بىر ئادەمنى كۆرۈشكە مۇيەسسەر بولۇپ
ئاندىن ئۆلگەنلىكىدىن خوشال بولدۇم - ! ياق -
قاياقتا تۇرۇشنى ئويلىنىۋال، ئەدمىند
مەن تەرەپتىمۇ
ياكى ئۇلار تەرەپتىمۇ
سەن بېرىپ سادىقراقلىرىڭنى يىغ
ئەگەر ئارسلان جەڭ قىلىشنى خالىسا
بىزمۇ بوش كەلمەيلى
ئۇلار نېمىشقا بىزگە بۇنچىۋالا تىكىلىپ قارايدۇ؟
ئۇلار سېنى بەلكى غەلىتە مەخلۇقكەن  دەپ قېلىۋاتقان چېغى
ئۆزۈڭنى تۈزەشتۈرمىسەڭمۇ بولىدۇ ئۇنداق قىلمىساڭمۇ سەن ناھايىتى چىرايلىق
بىز ئارسىلاننى كۆرگىلى كەلدۇق
ئادامنىڭ ئوغلى پېتىر، سېنى قارشى ئالىمەن
ئەۋۋانىڭ قىزى سۇۋزىن ۋە لۇسىي سىلەرنى قارشى ئالىمەن
سىلەرنىمۇ شۇنداق سىلەرگە رەھمەت
لىكىن يەنە بىرىڭلارچۇ؟
ئۇ دەل بىزنىڭ بۇ يەرگە كېلىشىمىزدىكى سەۋەپ
بىز سىزنىڭ ياردىمىڭىزگە مۇھتاج
بىز يولدا ئازراق ئاۋارىچىلىققا يولۇقتۇق
ئاق پېرخون ئۇكىمىزنى تۇتىۋالدى
تۇتىۋالدى؟ قانداقسىگە بۇنداق بولىدۇ؟
ئۇ خائىنلىق قىلدى، ئالىيلىرى
ئۇنداقتا ئۇ ھەممىمىزگە خائىنلىق قىپتۇدە؟ - تىنچلان، ئوۋرىيس -
مېنىڭچە چوقۇم بىر سەۋەبى بار
بۇ ئەسلى مېنىڭ خاتالىقىم
مەن ئۇنى بەك چىڭ تۇتىۋەتكەن ئوخشايمەن
بىزدىمۇ بار
... ئۇ مېنىڭ ئاكام ئىدى
بىلىمەن، قەدىرلىكىم
لىكىن بۇ شارائىتتا ئىشلار يامانلىشىپلا بارىدۇ
بەلكى ئىشلار سىلەر ئويلىغاندىنمۇ قىيىنراق بولسا كېرەك
ئۇ كەير پاراۋېل قەلئەسى تۆت پادىشاھنىڭ تەختى بار
ئۇنىڭدىكى بىرىدە سەن ئولتۇرىسەن پېتىر كاتتا شاھ بولىسەن
سەن بېشارەتتىن گۇمانلىنامسەن؟
ياق، لىكىن مەسىلە دەل بۇ يەردە
ئارسلان، مەن سىز ئويلىغاندەك ئەمەس
پېتىر پەۋىنسىي، فېنچلىيدىن كەلگەن
قۇندۇز سېنىڭ ئۇنىڭ تۈكىدىن قۇلاقچا تىكىۋالىدىغىنىڭنى ئېيتتى
پېتىر، بىرخىل سىرلىق سېھىر بار
ئۇ ھەرقانداق ئادەمدىن يامان
ئۇ نارنىيانى كونترول قىلىپ تۇرىدۇ
ئۇ راست-يالغاننى ئايرىيدۇ
بۇ يەردىكى ئىشلارنى بېكىتىدۇ
سەن بىلەن مەنمۇ بۇنىڭ سىرتىدا ئەمەس
لىكىن مەن ئائىلەمدىكىلەرنىمۇ قوغداپ بولالمايۋاتسام
لىكىن سەن ئۇلارنى بۇ يەرگە بېخەتەر ئەكىلەلىدىڭ
لىكىن ھەممىمىز ئەمەس
پېتىر، مەن بار كۈچۈم بىلەن ئۇكاڭغا ياردەم قىلىمەن
لىكىن سەنمۇ مېنىڭ تەلىۋىمنى ئويلىشىپ كۆر
مەنمۇ ئائىلەمدىكىلەرنىڭ  ساق-سالامەت بولىشىنى ئۈمىد قىلىمەن
شاھزادەم راھەتسىز بولۇۋاتامسىز؟
ياستۇق بولسا قويۇۋالسىڭىز بوپتىكەن ھە؟
ئالاھىدە مېھمانغا ئالاھىدە مۇئامىلە قىلايلى جۇمۇ
بۇنى سەن ئۆزۈڭ خالىغان ئېدىڭغۇ؟
سەن ئاپامغا ئوخشاپ قاپسەن
ئاپامنىڭ جەڭدىن بۇرۇن بۇنداق كىيىمى  بار بولغىيمىدى؟
بىز ئۇنىڭغا بىرنى ئالغاچ كېتەيلىچۇ؟ بولسا بىر يېشىك
ئەگەر قايتىپ كېتەلىسەك
كەچۈر، دېمىسەم بوپتىكەن ئەسلى
لىكىن بىز بۇ يەردىمۇ خۇشال تۇرىۋاتىمىز سېنىڭچىچۇ؟
شۇنداق، لىكىن سەن بۇيەردىن زېرىكىشتىن بۇرۇن
ھە، شۇنداقمۇ؟
قاچىمەن دەپ ئاۋارە بولماڭ
بىز ھېرىپ كەتتۇق - بىز سىلەرنى تېزراق بىر تەرەپ قىلمىساق بولمىدى -
ياخشىمۇ سەن، چىكاكو
ئەگەر بۇ يەردە شۇنداق كىشىلەر
يەنى ئامېرىكىنىڭ  ھەر قانداق ئىش  يۈز بېرىش ئېھتىماللىقى  بولغان جاي ئىكەنلىكىدىن گۇمانلىنىۋاتقانلار بولسا
ئەگەر  ئامېرىكىنى  بەرپا قىلغۇچىلارنىڭ ئارزۇسى  بىزنىڭ  دەۋرىمىزدە يەنىلا ھاياتى  كۈچكە ئىگە  ئىكەنلىكىدىن گۇمانلىنىدىغانلار بولسا
بىزنىڭ دېموكراتىك تۈزۈمىمىزنىڭ كۈچىدىن  يەنە  گۇمانلىنىدىغانلار  بولسا
بۈگۈن كەچ ئۇلار جاۋاب تاپىدۇ
مەكتەپ ۋە چىركاۋلاردىكى ئۇزۇنغا سوزۇلغان  بىلەت  تاشلاش قوشۇنى ئۇلارغا جاۋاب بەردى
بۇ دۆلەتتە  ھېچقاچان بۇنداق كۆپ  كىشىنىڭ  بىلەت تاشلاشقا  قاتنىشىشى كۆرۈلۈپ باقمىغان
كىشىلەر 3-4سائەت رەتتە  تۇرۇپ بىلەت تاشلىدى
كۆپىنچىسىنىڭ ھاياتىدىكى تۇنجى بېلەتنى تاشلىشى
چۈنكى ئۇلار ئىشەنگەنكى بۇ قېتىم ئىلگىرىكىلەرگە ئوخشىماسلىقى كېرەك
ئۇلار ئىشەنگەنكى ئۇلارنىڭ ئاۋازى بۇ قېتىمقى سايلامنى ئىلگىرىكىلەرگە ئوخشىمايدىغان قىلىدۇ.
بۇ جاۋابنى ياشلار بىلەن ياشانغانلار
بايلار بىلەن كەمبەغەللەر
دېموكراتلار  پارتىيىسىدىكىلەر بىلەن جۇمھۇرىيەتچىلەر پارتىيىسىدىكىلەر
قارا تەنلىكلەر بىلەن ئاق تەنلىكلەر
ئىسپانىيە پۇشتىن بولغانلار، ئاسىيالىقلار  پۇشتىدىن بولغانلار، ھىندىئانلار
ئوخشاش جىنىسلىقلار بىلەن مۇھەببەتلىشىدىغانلار ياكى نورمال مۇھەببەتلىشىدىغانلار
مىيپلار ۋە بېجىرىم  كىشىلەر بەرگەن
ئامېرىكىلىقلار يەنى دۇنياغا ئۇچۇر  ئەۋەتكەنلەر
بىز ئەزەلدىن يەككە تەنلەرنىڭ يىغىندىسىلا
ياكى قىزىل شتات بىلەن كۆك شتاتنىڭ يىغىندىسىلا بولۇپ قالماي
بىز ھازىر ۋە مەڭگۈ ئامېرىكا فىدىراتسىيە جۇمھۇرىيىتى
بۇ ئۇزۇندىن بۇيان كىشىلەرگە  دېيىلىپ كېلىۋاتقان جاۋاب
يەنى نۇرغۇنلىغان بىزگە ئىچى تارلىق قىلىۋاتقان ۋە ۋەھىمىلىك ھېس قىلىۋاتقانلار
ۋە بىزنىڭ نېمىگە ئېرىشەلەيدىغانلىقىمىزغا گۇمان بىلەن قارايدىغانلار تەرىپىدىن دېيىلگەن جاۋاب
قوللىرىنى تارىخنىڭ ئېگىلگەن يېرىگە قويۇپ
قايتىدىن گۈزەل ئەتىگە بولغان ئۈمۈدلىرىگە قايرىشى كېرەك
ئۇزۇن ۋاقىتلار ئۆتۈپ كەتتى
لېكىن بۈگۈن كەچتە، نېمە قىلغانلىقىمىز
يەنى مۇشۇ سايلامدىكى ھەل قىلغۇچ پەيتتە ھەرىكەت قوللانغاللىقىمىز سەۋەبلىك
ئۆزگىرىش- ئامېرىكىغا يېتىپ كەلدى
ئەتگەن سەل بالدۇرراق
مەن كېڭەش پالاتا ئەزاسى McCain نىڭ  پەۋقۇلئاددە سەمىمىي تېلېفونىنى قوبۇل قىلدىم
كېڭەش پالاتا ئەزاسى McCain بۇ قېتىمقى سايلامدا ئۇزۇن مۇددەت ۋە جاپالىق كۈرەش قىلدى
ئۇ تېخىمۇ ئۇزۇن ۋە تېخىمۇ جاپالىق كۈرەشنى
ئۇ سۆيىدىغان ۋەتىنى ئۈچۈن قىلدى
ئۇ ئامېرىكا ئۈچۈن نۇرغۇن قۇربانلىقلارغا بەرداشلىق بەردى
بۇنداق قۇربانلىقلارنى كۆپىنچىمىز تەسەۋۋۇر قىلىپ بولالمايمىز
بىزنى تۇمۇشىمىزنىڭ تېخىمۇ باياشات بولۇشى مۇشۇ
شەخسى غەرەزسىز رەھبەرنىڭ تۆھپىسى بىلەن بولدى
مەن ئۇنى تەبرىكلەيمەن
شتات باشلىقى Palin نى ئۇلارنىڭ ئېرىشكەن بارلىق نەرسىلىرى ئۈچۈن تەبرىكلەيمەن.
مەن ئۇلار بىلەن بىللە خىزمەت قىلىشقا
ئايلار بۇرۇن بەرگەن دۆلىتىمىزنىڭ قەسەملىرىنى گۈللەندۈرۈش ئۈچۈن خىزمەت قىلىشقا ئىنتىزارمەن
مەن بۇ سەپەردىكى ھەمراھلىرىمغا رەھمەت ئېيتىمەن
پۈتۈن ۋۇجۇدى بىلەن سايلامغا قاتناشقان
Scranton نىڭ كوچىلىرىدا ئۆزى بىلەن بىللە ئۆسۈپ يېتىلگەن ئەر، ئاياللار ئۈچۈن سۆز قىلىۋاتقان
Delaware دىكى ئۆيىگە قايتىش پويىزىدىكى ئاددىي خەلق ئۈچۈن سۆز قىلىۋاتقان
ئامېرىكىغا مۇئاۋىن رەئىس جۇمھۇر بولۇپ سايلانغان  Joe Biden
ئەگەر بىر كىشىنىڭ قاتتىق قوللىشى بولمىغان بولسا بۈگۈن كەچ مەن بۇ يەردە تۇرالمىغان بولاتتىم
ئۇ مېنىڭ 16 يىللىق قەدىناس دوستۇم...
ئائىلىمىزنىڭ مۇستەھكەم تۆۋرۈكى
مېنىڭ بارلىق مۇھەببىتىم
دۆلەتنىڭ كېيىنكى قېتىملىق بىرىنچى خانىمى
مەن ئىككىڭلارنى
سىلەر ئويلىغاندىنمۇ كۆپ ياخشى كۆرىمەن
يەنە سىلەر يېڭى بىر كۈچۈككە ئېرىشتىڭلار ھەم ئۇمۇ بىز بىلەن ئاق سارايغا كىرىدۇ
گەرچە ئۇ بىز بىلەن بىللە بولالمىغان بولسىمۇ
مەن مومامنىڭ بىزگە قاراۋاتقانلىقىنى بىلىمەن
مېنى مەن قىلغان ئائىلەمدىكىلەر بىلەن بىللە
بۈگۈن كەچ ئۇلارنى سېغىندىم
مەن بىلىمەن مەن ئۇلارغا ساناپ تۈگەتكۈسىز قەرز بولۇپ كەتتىم
سىڭلىم Maya،  سىڭلىم Alma ھەم مېنىڭ باشقا ئاكا-ئۇكا، ئاچا-سىڭىللىرىم
سىلەرنىڭ مېنى قوللىغىنىڭلارغا ۋە تۆلىگەن بەدەللىرىڭلار ئۈچۈن رەھمەت ئېيتىمەن
مەن ئۇلاردىن مىننەتدار
ھەم مېنىڭ سايلام مەسلىھەتچىم David Plouffe غا كۆپ رەھمەت
ئۇ بۇ قېتىمقى سايلامنىڭ نامسىز قەھرىمانى
ئۇ ئىنتايىن ئېسىل سايلامنى بارلىققا كەلتۈردى
مەن بۇنى ئامېرىكا تارىخىدىكى ئەڭ ئېسىل سىياسىي سايلام دەپ قارايمەن
مېنىڭ باش سىتراتىگىيىمچى David Axelrod غا رەھمەت ئېيتىمەن
ئۇ مەن بىلەن مۈرىنى مۈرىگە تىرەپ كۈرەش قىلغان
سىياسەت تارىخىدىكى ئەڭ ياخشى سايلام گۇرۇپپىسىغا رەھمەت ئېيتىمەن
بۇلارنى سىلەر ئىشقا ئاشۇردىڭلار، سىلەرگە مەڭگۈ مىننەتدارلىق بىلدۈرىمەن
سىلەرنىڭ مۇشۇ مىنۇتلارغا ئېرىشىش ئۈچۈن بەرگەن قۇربانلىقىڭلارغا رەھمەت ئېيتىمەن
لېكىن ھەممىدىن  مۇھىمى
مەن بۇ قېتىمقى  غەلىبىنىڭ كىمگە  مەنسۇپ  ئىكەنلىكىنى مەڭگۈ ئۇنتۇمايمەن
ئۇ سىلەرگە  مەنسۇپ
ئۇ سىلەرگە  مەنسۇپ
مەن بۇ ئورۇنغا ئىگە بولۇش ئىشەنچى ئەڭ چوڭ  نامزات ئەمەس ئىدىم
بىز نۇرغۇن پۇل ياكى قوللىغۇچىلار بىلەن باشلىمىغان
بىزنىڭ سايلام  پائالىيىتىمىز  ۋاشىنگتون سارىيىدا  باشلانغان ئەمەس
بەلكى Des Moines نىڭ ئارقا ھويلىسىدىن
Concord نىڭ ياتاق ئۆيلىرىدىن
Charleston نىڭ ئىشىك ئالدىدىن باشلانغان
جاپاكەش ئەر ئايال ئىشچىلار
ئازغىنە ئامانەت پۇللىرىدىن 5ئامېرىكا دوللىرى
10ئامېرىكا  دوللىرى،20ئامېرىكا  دوللىرى ئىئانە قىلدى
بىزنىڭ سايلام پائالىيىتىمىز  ياشلارنىڭ  قوللىشى بىلەن تېخىمۇ زورايدى
ياشلار  ياشانغانلارنىڭ< ياشلار  سىياسىيغا قىزىقمايدۇ> دېگەن سۆزىنى رەت قىلدى
ئۇلار ئۆيلىرىدىن ئايرىلىپ
مائاش ئاز ھەمدە جاپالىق ئىشلارنى قىلىدۇ
سايلام پائالىيىتىنىڭ كۆلىمى كېڭىيىشىگە ئەگىشىپ يەنە ياشىنىپ قالغانلارمۇ كەلگەن
ئۇلار  سوغۇققا قارىماي، ناتونوش كىشىلەرنىڭ  ئىشىكىنى چېكىپ سايلام تەشۋىقاتى ئىلىپ بارغان
سايلام پائالىيىتىنىڭ كۆلىمى يەنە  نەچچە مىليون ئامېرىكا خەلقىدىن كەلگەن، ئۇلار  سايلامدا پىدائىي  ۋە تەشكىللىگۈچىلەر بولدى
ئۇلار 200يىلدىن كېيىنمۇ خەلق ئىگە بولغان
خەلق ئىدارە قىلىدىغان، خەلق بەھرىمەن بولىدىغان  ھۆكۈمەتنىڭ
يەر شارىدىن  غايىب بولمىغانلىقىنى  ئىسپاتلىدى
بۇ سىلەرنىڭ  غەلبەڭلار
مەن سىلەرنىڭ بۇ تىرىشچانلىقىڭلارنىڭ پەقەت  سايلام غەلىبىسىگە ئېرىشىش ئۈچۈنلا ئەمەسلىكىنى بىلىمەن
مەن سىلەر قىلغان بارلىق ئىشلىرىڭلارنىڭ پەقەت مەن ئۈچۈن ئەمەسلىكىنىمۇ بىلىمەن
سىلەرنىڭ بۇنداق قىلىشىڭلار  ئالدىڭلاردىكى  ۋەزىپىنىڭ نەقەدەر مۇشكۇل ئىكەنلىكىنى بىلگەنلىكلار  ئۈچۈن
ھەتتا بىز بۈگۈن ئاخشامنى تەبرىكلىگەن بولساقمۇ
بىز ئەتە قانداق ۋەھىمىگە دۇچ كېلىدىغانلىقىمىزنى بىلىمىز
ئۇ بولسىمۇ بىزنىڭ ھاياتىمىزدىكى ئەڭ جاپا مۇشەققەتلىك رىقابەت
ئىككى مەيدان ئۇرۇش، بىرى خىرزىس بىلەن تولغان پلانېتا
يۈز يىلدىن بۇيانقى ئەڭ ئېغىر ئىقتىسادى كرىزىس
ھەتتا بۈگۈن ئاخشام بۇ يەردە تۇرۇۋاتقاندا
باتۇر ئامېرىكىلىقلارنىڭ
ئىراقنىڭ قۇملۇقلىرىدا ئويغىنىپ
جاننى ئالىقانغا ئېلىپ بىزنىڭ بىخەتەرلىكىمىز ئۈچۈن ئافغانىستان تاغلىرىدا كۈرەش قىلىۋاتقانلىقىنى  بىلىمىز
بالىلىرى ئۇخلاپ قالغاندىن كېيىن كۆزلىرى ئۇيقۇغا بارماي
قانداق قىلىپ رەنىنى قايتۇرۇش
ياكى داۋالاش ھەققىنى تۆلەش
ياكى بالىلىرىنىڭ ئالىي مەكتەپتە ئوقۇشى ئۈچۈن يېتەرلىك پۇل توپلاشنى ئويلاۋاتقان ئاتا-ئانىلار
ئىشلىتىش ئۈچۈن يېڭى ئېنىرگىيىلەر بارلىققا كېلىدۇ
يېڭى خىزمەت ئورۇنلىرى يارىتىلىدۇ، يېڭى مەكتەپلەر سېلىنىدۇ
تېخىمۇ كۆپ تەھدىتكە ئۇچرايمىز،  ئىتپاقداشلار ئارىسىدىكى ئىختىلاپنى ياخشىلايمىز
ئالدىمىزدىكى يول ئۇزۇن
جاپا-مۇشەققەتلەرمۇ بار
بىز نىشانىمىزنى  بىر يىل ھەتتا  مەن زۇڭتۇڭ بولغان 4يىلدا  ئىشقا ئاشۇرۇپ بولالماسلىقىمىز مۇمكىن
لېكىن ئامېرىكا، ئامېرىكا خەلقى، مەن ھېچقاچان
بۈگۈنكىدەك زور ئۈمۈدكە تولغان ئەمەس، بىز نىشانىمىزنى  چوقۇم ئىشقا ئاشۇرالايمىز
مەن سىلەرگە  ۋەدە بىرىمەن: بىز بىر پۈتۈنلۈك  بولۇش سۈپىتىمىز  بىلەن  نىشانىمىزغا چوقۇم يېتىمىز
شۇنداق، بىز قىلالايمىز
شۇنداق، بىز قىلالايمىز
بىز ئىشنى ئوڭۇشسىزلىق ۋە  مەغلۇبىيەتتىن باشلايمىز
زۇڭتۇڭ  بولۇش سالاھىيىتىم بىلەن چىقارغان ھەربىر قارار  ياكى تەدبىرگە
نۇرغۇن كىشىلەر باشقا قاراشتا بولۇشى مۇمكىن
بىزگە ئايان ھۆكۈمەت  ھەممە مەسىلىنى ھەل قىلىپ كېتەلمەيدۇ
ئەمما مەن بىز يولۇققان  رىقابەتلەرنى چوقۇم سىلەرگە ئەينەن ئېيتىمەن
مەن سىلەرنىڭ پىكرىڭلارنى ئالىمەن
بولۇپمۇ  ئوخشىمىغان پىكىردە بولغاندا تېخىمۇ شۇنداق قىلىمەن
ئەڭ مۇھىمى مەن سىلەردىن  بۇ دۆلەتنى  قايتا قۇرۇشقا  قاتنىشىڭلارنى ئۆتۈنىمەن
خۇددى ئامېرىكىنىڭ 221يىللىق تارىخىدا قىلچە ئۆزگىرىش  بولمىغان شەكىلدە
قەدەممۇ قەدەم
قولنى قولغا قوشتۇرۇپ
21ئاي ئىلگىرى باشلانغىنىدەك
زىمىستان قىشتا باشلانغان ئىشلار باھارنىڭ ئىللىق كېچىسىدە ئاخىرلاشسا بولمايدۇ
بۈگۈنكى سايلامدا غەلىبە قىلىش ھەرگىزمۇ بىز ئىزدەۋاتقان ئۆزگىرىش ئەمەس
بۇ بىزنىڭ شۇ ئۆزگىرىشنى پەيدا قىلىشىمىزدىكى پۇرسەتتىنلا ئىبارەت
ئەگەر بىز بۇرۇنقىدەك ئىش بىجىرىۋەرسەك ھەرگىزمۇ بىز دېگەن ئۆزگىرىشكە يېتىپ بولالمايمىز
سىلەر بولمىساڭلار
پۈتۈنلەي يېڭى بولغان مۇلازىمەت روھى ۋە قۇربان بېرىش بولمىسا بىز نىشانغا يېتەلمەيمىز.
بىز يېڭىچە ۋەتەنپەرۋەرلىك روھىنى جارى قىلدۇرۇشىمىز
ۋە  يېڭىچە مەسئۇلىيەتچانلىق تۇيغۇسىنى يېتىلدۈرۈشىمىز كېرەك
بارلىق كىشىلەر  بۇنىڭغا قەتئىي  قاتنىشىپ
تېخىمۇ تىرىشىپ ئىشلىشى كېرەك، بۇ ئۆزۈڭلار ئۈچۈن شۇنداقلا باشقىلار ئۈچۈن
ئىقتىسادىي كرىزىس بىزگە ئۆگەتكەن نەرسىلەرنى ئېسىمىزدە چىڭ ساقلىشىمىز لازىم
ئۇ بولسىمۇ بىر ۋول كوچىسىنى گۈللەندۈرۈش ئۈچۈن باشقا چوڭ يوللارغا ئېغىرچىلىق ئېلىپ كېلىشكە بولمايدۇ
بۇ دۆلەتتە، بىز بىر ئادەمدەك كۆتۈرۈلىمىز ياكى بىر ئادەمدەك يىقىلىمىز
بۇرۇنقىدەك پارتىيىلەر تالاش-تارتىش قىلىدىغان، بۇرۇننىڭ ئۇچچىنىلا كۆرىدىغان ئىشلاردىن
ۋە سىياسىتىمىزنى بۇلغىۋەتكەن ساددىلىقلاردىن ساقلىنايلى
مۇشۇ شتاتتىن بىر كىشىنىڭ بولغانلىقىنى
ھەمدە تۇنجى بولۇپ جۇمھۇرىيەتچىلەرنىڭ بايرىقىنى ئاق سارايغا ئېلىپ كىرگەن كىشىنى ئۇنتۇمايلى
جۇمھۇرىيەتچىلەر پارتىيىسى ئۆزىنى ئۆزى رىغبەتلەندۈرۈش
ۋە شەخسنىڭ ئەركىنلىكى ۋە دۆلەتنىڭ بىرلىك قىممىتى ئاساسىدا قۇرۇلغان
بۇلارنىڭ ھەممىسى بىز ئورتاقلىشىشقا تېگىشلىك ئەھمىيەتلىك ئىشلار
گەرچە بۈگۈن كەچتە دېموكراتلار ئۇلۇغ غەلىبىنى قولغا كەلتۈرگەن بولسىمۇ
لېكىن بىز كەمتەرلىك بىلەن
ئىككىگە بۆلۈنۈشكە ئاز قالغان يوچۇقنى ياماش ئىرادىسى ئارقىلىق بۇ غەلىبىگە ئېرىشتۇق
لىنكولىن كۆز ئالدىمىزدىكى دۆلەتتىن كۆپ پارچىغا بۆلۈنۈپ كەتكەن دۆلەتكە نۇتۇق سۆزلىگەندە
بىز دۈشمەن ئەمەس، بىز دوست دېگەن ئىدى
گەرچە قىزغىنلىق تاراپ كەتكەن بولسىمۇ
لېكىن ئۇ بىزنىڭ ئۆز ئارا مۇھەببىتىمىزنى ئايرىۋېتەلمەيدۇ
سايلامدا  ماڭا  بىلەت تاشلىمىغان ئامېرىكىلىقلارغا شۇنى دېمەكچى
بۈگۈن ئاخشام مەن سىلەرنىڭ بېلىتىڭلارغا ئېرىشەلمىگەن  بولۇشۇم مۇمكىن
ئەمما مەن سىلەرنىڭ سادايىڭلارنى ئاڭلىدىم
مەن سىلەرنىڭ ياردىمىڭلەرگە موھتاج
مەن سىلەرنىڭمۇ زۇڭتۇڭىڭلار بولىمەن
كىچىچە  ئامېرىكا  سايلىمىغا  دىققەت قىلغان چەتئەلدىكى كىشىلەر
پارلامىتتىن ئوردىغىچە
شۇنداقلا كىشىلار  تەرىپىدىن ئۇنتۇلۇپ كىتىلگەن بۇلۇڭ-پۇچقاقلاردا رادىئو تىڭشاپ ئولتۇرغان كىشىلەرگە
شۇنى دېمەكچى  گەرچە  بىزنىڭ بىشىمىزدىن ئۆتكەن  ئىش ئوخشاش بولمىسىمۇ ئەمما بىزنىڭ  تەقدىرىمىز ئوخشاش
ئامېرىكىنىڭ يېڭى  رەھبەرلىك قاتلىمى  بارلىققا كەلدى
ئاشۇ
بۇ دۇنيانى  ئاستىن-ئۈستۈن قىلماقچى بولغانلارغا شۇنى دېمەكچى
بىز سىلەرنى مەغلۇپ قىلىمىز
تىنچلىق ۋە بىخەتەرلىك ئۈستىدە ئىزدەنگۈچىلەرگە شۇنى دېمەكچى بىز سىلەرنى قوللايمىز
ئامېرىكىنىڭ مەشئىلى  بۇرۇنقىدەك يورۇماي قالارمۇ دەپ گۇمان قىلغان كىشىلەرگە شۇنى دېمەكچى
بىز بۈگۈن كۈچتە يەنە بىر قېتىم شۇنى  ئىسپاتلىدۇقكى
بىزنىڭ دۆلىتىمىزنىڭ ھەقىقىي  كۈچ قۇدرىتى
بىزنىڭ قۇرالىمىز ياكى  بايلىق كۆلىمىمىز ئەمەس
بەلكى بىزنىڭ ئۇزۇن مۇددەتلىك كۈچكە ئىگە ئارزۇيىمىزدۇر
ئۇ بولسىمۇ دېموكراتىيە، ئەركىنلىك، پۇرسەت، تېز پۈكمەس ئۈمىد
بۇ ئامېرىكىنىڭ ھەقىقىي جەۋھىرى
ئامېرىكا ئۆزگەرمەكتە
بىزنىڭ ئامېرىكا كۈنسېرى مۇكەممەللەشمەكتە
بىزنىڭ ئېرىشكەن نەتىجىلىرىمىز
بىزگە ئەتە نېمىگە ئېرىشىشىمىز كېرەكلىكى توغرىسىدا ئۈمىد ئاتا قىلىدۇ
بۇ قېتىمقى سايلام نۇرغۇنلىغان ‹ بىرىنچىلەرنى›  بارلىققا كەلتۈردى
نۇرغۇن قىسسىلەر ئەۋلادلارغا سۆزلەپ بېرىلىدۇ
بۈگۈن كېچە ماڭا بەك تەسىر  قىلغان بىر ئىش- ئاتلانتىدا  بىلەت تاشلىغان بىر ئايال بولدى
ئۇ   بىلەت تاشلاش ئۈچۈن  ئۆچىرەتتە تۇرغان نەچچە مىليون ئامېرىكا خەلقى بىلەن پەرقلەنمەيدۇ
ئەمما بىر پەرق ئۇ بۇيىل 106ياشتا، ئەن. نىكسون. كۇپەر
تۇغۇلغان شۇ دەۋردە قۇللۇق تۈزۈم ئەمدىلا ئاياغلاشقان
كوچىلاردا ماشىنا، ئاسماندا  ئايروپىلان يوق ئىدى
ئەينى چاغدا  ئۇنىڭغا ئوخشاش كىشىلەرنىڭ  ئىككى سەۋەبتىن  بىلەت تاشلاش ھوقۇقى  يوق ئىدى
بىرىنچىدىن ئۇ ئايال ئىدى
يەنە بىر سەۋەب ئۇ  قارا تەنلىك ئىدى
بۈگۈن ئاخشام
مەن ئۇنىڭ ئۆتكەن 100يىلدا باشتىن كەچۈرگەن تۈرلۈك كەچۈرمىشىلىرىنى ئويلاپ قالدىم
ئازاب ۋە ئۈمىد
كۈرەش ۋە ئالغا بېسىش
ئۇ دەۋردە  بىزنىڭ بەزى ئىشلارنى قىلىشىمىز مۇمكىن ئەمەس ئىدى
لېكىن بەزى كىشىلەر ئامېرىكىنىڭ ئەقىدىسىدەيەنىلا  چىڭ تۇردى
شۇنداق، بىز  قىلالايمىز
ئەينى چاغدا ئاياللارنىڭ بىلەت تاشلاش ھوقۇقى يوق ئىدى، ئۇلارنىڭ ئۈمىدى مەغلۇبىيەتكە ئۇچرىدى
ئەمما ئەن. نكسون. كۇپەر ئاياللارنىڭ دەس تۇرغىنىنى ۋە  ئۆز كۆزقارىشىنى  بايان قىلغىنىنى كۆرۈشكە  مۇيەسسەر بولدى
ئۇلارنىڭ  زۇڭتۇڭ سايلىمىغا بىلەت  تاشلىغىنىنى كۆردى
شۇنداق، بىز قىلالايمىز
ئالدىنقى ئەسىرنىڭ 30يىللىرىدىكى  قۇم بوران ۋە ئىقتىسادى  زاۋاللىق
كىشىلەرنى ئۈمۈدسىزلەندۈردى
ئەمما ئۇ  دۆلەتنىڭ يېڭى سىياسەت
يېڭى ئىشقا ئورۇنلىشىش پۇرسىتى
ۋە يېڭى نىشان بىلەن ۋەھىمىنى بىرلىكتە يەڭگەنلىكىنى كۆردى
شۇنداق، بىز قىلالايمىز
بومبا بىزنىڭ پورتلىرىمىزغا ھۇجۇم قىلىپ
مۇستەبىت ھۆكۈمەت دۇنياغا تەھدىت سالغاندا
ئۇ بىر ئەۋلاد ئامىرىكىقلارنىڭ باش كۆتۈرۈشىنى كۆردى
بىر دېموكراتىك  دۆلەتنىڭ قۇتقۇزۇپ قىلىنغانلىقىنىڭ شاھىتى بولدى
شۇنداق، بىز قىلالايمىز
ئۇ مانتگومېري  كوچىلىرىدا ماشىنا قاتنىغانلىقىنى
بىرمىڭخام شەھىرىگە سۇ تۇرۇبىسى ئورنىتىلغانلىقىنى، سېلماغا كۆۋرۈك سىلىنغانلىقىنى كۆردى
ئاتلانتىدىن كەلگەن بىر دىن تارقاتقۇچى كىشىلەرگە
‹بىز قىيىنچىلىقلارنى  يىڭەلەيمىز› دېدى
شۇنداق، بىز قىلالايمىز
ئىنسانلار  ئاي شارىغا  چىقتى
بىرلىن تېمى ئۆرۈۋېتىلدى
دۇنيا بىزنىڭ پەن-تىخىنىكىمىز ۋە تەسەۋۋۇرىمىزئارقىلىق باغلىنىشچان بولدى
بۇ يىل، بۇ قېتىملىق سايلامدا
ئۇ بارمىقىنى ئېكرانغا تەكۈزۈپ تۇرۇپ
ئۆزىنىڭ بېلىتىنى تاشلىدى
ئۇ ئامېرىكىدا 106يىل ياشىغاندىن كىيىن
ئەڭ گۈزەل ۋە ئەڭ قاباھەتلىك كۈنلەرنى باشتىن كەچۈرگەندىن كىيىن
ئۇ ئامېرىكىدا قانداق  قىلغاندا ئۆزگىرىش بولىدىغانلىقىنى بىلىپ يەتتى
شۇنداق، بىز قىلالايمىز
ئامېرىكا، بىز ئۇزۇن يوللارنى بېسىپ ئۆتتۇق
بىز نۇرغۇن ئىشلارنى باشتىن كەچۈردۇق
ئەمما بىزنىڭ يەنە قىلىدىغان نۇرغۇن ئىشلىرىمىز بار
بۈگۈن كەچتە بىز ئۆزۈمىزىن مۇنداق سوئالنى سوراپ باقايلى
ئەگەر بىزنىڭ  بالىمىز  كېيىنكى  يېرىم ئەسىرگىچە ياشىيالىسا
ئەگەر  مىنىڭ قىزىم  ئەندەك ئۇزۇن ئۆمۈر كۆرەلىسە
ئۇلار قانداق ئۆزگىرىشلەرنىڭ شاھىتى بولار؟
بىز شۇ چاغداقانداق ئىلگىرىلەشلەرنى  قولغا  كەلتۈرەرمىز؟
ھازىر بىزنىڭ بۇ سوئالغا  جاۋاب بېرىدىغان پۇرسىتىمىز كەلدى
بۇ بىزنىڭ  ۋاقتىمىز
بۇ بىزنىڭ دەۋرىمىز
خەلقىمىز قايتا  ئىشقا ئورۇنلىشىدىغان
ئەۋلادلىرىمىزغا  پۇرسەت ئىشىكى  ئېچىلغان
قايتا  گۈللىنىدىغان، تىنچلىقنى ئىلگىرى سۈرىدىغان
ئامېرىكا  چۈشىنى قايتا   بېكىتىدىغان ۋاقىت، بۇ بىر  ئاددىي ھەقىقەتنى  يەنە بىر قېتىم ئىسپاتلىدى
بىز بىر ئائىلە  كىشىلىرى
بىزدە ئاخىرقى  نەپەس بولسىلا ئۈمىد بار
ئاشقىلار بىزنى مەسخىرە قىلغاندا، بىزدىن گۇمانلانغاندا
بىزنى قىلالمايسىلەر دېگەندە
بىز قەتئىي ئەقىدە بىلەن ئۇلارغا جاۋاب بېرىشىمىز كېرەك
شۇنداق، بىز قىلالايمىز
سىلەرگە رەھمەت
تەڭرى سىلەرنى ئامان قىلسۇن
تەڭرى ئامېرىكا فىدىراتسىيە جۇمھۇرىيىتىنى ئامان قىلسۇن
ھازىر ئۇنىڭ بىلەن قول ئېلىشقان كىشى مۇئاۋىن رەس جۇمھۇر Joe Biden
رەئىس جۇمھۇر باراك ئوبامانىڭ ۋەزىپىگە ئولتۇرۇش نۇتۇقى
قەسەم قىلىشقا تەييارلىقىڭىز پۈتتىمۇ، كېڭەش پالاتا ئەزاسى؟ مەن تەييار بولدۇم
مەن، باراك ھۈسەيىن ئوباما، مەن شۇنداق قەسەم قىلىمەنكى
مەن، باراك ھۈسەيىن ئوباما، مەن شۇنداق قەسەم قىلىمەنكى
مەن ئامېرىكا قوشما شىتاتلىرىنىڭ رەئىس جۇمھۇرلۇقىنى سادىقلىق بىلەن ئىجرا قىلىمەن
مەن ئامېرىكا قوشما شىتاتلىرىنىڭ رەئىس جۇمھۇرلۇقىنى سادىقلىق بىلەن ئىجرا قىلىمەن
ئامېرىكا قوشما شىتاتلىرىنىڭ رەئىس جۇمھۇرلۇقىنى سادىقلىق بىلەن
مەن پۈتۈن قابىلىيىتىم بىلەن
مەن پۈتۈن قابىلىيىتىم بىلەن
قوشما شىتاتلار ئاساسىي قانۇنىغا قاتتىق ئەمەل قىلىمەن، قوغدايمەن ۋە مۇھاپىزەت قىلىمەن
قوشما شىتاتلار ئاساسىي قانۇنىغا قاتتىق ئەمەل قىلىمەن، قوغدايمەن ۋە مۇھاپىزەت قىلىمەن
تەڭرى سىزگە ياردەم قىلسۇن
تەڭرى سىزگە ياردەم قىلسۇن
مۇبارەك بولسۇن رەئىس جۇمھۇر ئەپەندى
ھەممە ئىشلىرىڭىز ئوڭۇشلۇق بولسۇن
چەكسىز شەرەپ بىلەن
ئامرىكىنىڭ 44-قېتىمللىق رەئىس جۇمھۇرى باراك ئوبامانى تەكلىپ قىلايلى
رەھمەت ،  رەھمەت
ۋەتەنداشلىرىم
بۈگۈن مەن بۇ يەردە
ئالدىمىزدىكى ۋەزپىدىن ئەندىشە قىلىۋاتقان
سىلەر بەرگەن شەنچتىن مەمنۇن بولۇۋاتقان
ئەجداتلىرىمىز بىغىشلىغان قۇربانلىقلارنى يادلاپ تۇرىۋاتقان ھالەتتە تۇرۇپتىمەن
مەن رەئىس جۇمھۇر بۇشنىڭ دۆلىتىمىز ئۇچۇن قىلغان خىزمىتى
شۇنداقلا ۋەزىپە ئۆتكۇزۇپ بىرىش جەريانىدىكى
مەردانىلىقى ۋە ھەمكارلاشقىنى ئۇچۇن رەھمەت ئىيتىمەن
ھازىرغا قەدەر 44نەپەر ئامرىكا پۇقراسى رەئىس جۇمھۇرلۇق قەسىمىنى بەردى
ئۇلارنىڭ سۆزلىرى دۆلەت گۇللىنىۋاتقان
تىنچلىق ھۆكۇم سۈرگەن مەزگىللەردە بولدى
يەنە بەزىدە بۇ قەسەملەر تۇمانلىق بۇلۇتلار
ۋە شىددەتلىك بورانلار ئارىسدا قالدى
ئەنە شۇنداق چاغلاردا ئامرىكا يەنىلا بەرداشلىق بەردى
بۇ ئاددىيلا ھالدا ھوقۇق قاتلىمىدىكىلەرنىڭ ئىقتىدارى ۋە ئەقىل-پاراستى سەۋەبىدىنلا بولغان ئەمەس
بەلكى بىزدە
ئاتا-بوۋىلىرىمىزنىڭ ئىتىقاتى ۋە
دۆلەت قۇرۇش پىرىنسپىمىزغا قەتئى شىنىدىغان خەلقىمىزنىڭ بولغانلىقىدىندۇر
مانا بۇ سەۋەبتىن ئامرىكا بەرداشلىق بىرىپ كەلدى
دەل شۇ سەۋەبتىن بىز بىر ئەۋلات ئامرىلىكىقلارمۇ بەرداشلىق بىرىشىمىز كىرەك
بىزنىڭ كىرزىس ئىچىدە قالغانلىقىمىز ھەممىگە مەلۇم
دۆلىتىمىز
تەرەپ-تەرەپكە تارقالغان زوراۋانلىق ۋە ئۆچمەنلىككە قارشى ئىلىپ بىرىلىۋاتقان بىر ئۇرۇش ئىچىدە تۇرۇپتۇ
دۆلىتىمىزنىڭ ئىقتىسادى ئېغىردەرىجىدە ئاجىزلاشتى
بۇ بىرقىسىم كىشلەرنىڭ ئاچكۆزلۇكى ۋە مەسئۇلىيەتسىزلىكى
مۇشكۇل تاللاشلاردىن ھالقىپ دۆلەتنى يىڭى دەۋىر تەلىۋىگە تەييارلاش ئۇچۇن قىلغان كوللىكتىپ تىرىشچانلىقىمىزنىڭ ئۈنۈمسىزلىكى
نەتىجىسدە ئىغىز دەرىجىدە يامانلاشتى
پۇقرالىرىمىز ئۆيلىرىدىن ئايرىلىپ قالدى
خىزمەتلىرىدىن قۇرۇق قىلىشتى. شىركەتلەر تاقالدى
داۋالاش راسخوتى قىممەتلىشپ كەتتى، مەكتەپلىرىمىز تالايلاپ مەغلۇپ بولدى
ھەر بىر كۇن شۇنى سپاتلاپ تۇرۇپتۇكى
تۇرۇپتۇكى،بىزنىڭ ئىنىرگىيە شلىتىش ئۇسۇلىمىز رىقابەتچىلىرىمىزنى كۇچەيتىپ
پىلانتىمىزغا تەھدىت ئىلىپ كەلدى
مانا بۇلار كىرزىسنىڭ
ماتىرىيال سۇپىتىدە مەۋجۇت بولغان ۋە ستاستىكا قىلىنىۋاتقان كىرزىسنىڭ ئالامەتلىرىدۇر
بۇلار تۇپرىقىمىزدا مۆلچەرلەش قىين بولغان
لېكىن  پۈتۈن خەلىقنى شەنچ تۇيغۇسىنى يالماپ
شۇنداق قورقۇنۇچقا كەلتۈرۈپ قويغان يەنى
ئامرىكىنىڭ يىقىلىشى مۇقەررەر
شۇڭا كىينكى ئەۋلات نەزىرىنى يىراقلارغا تىكمىسىمۇ بولىدۇ
بۇگۇن مەن سىلەرگە شۇنى ئىيتىمەنكى،بىز دۇچ كەلگەن خىرىسلار رىئاللىقتۇر
بۇلار نتايىن جىددى ۋە نتايىن كۆپ
بۇلارغا ئاسانلىقچە ياكى قىسقىغىنە ۋاقىتتا تاقابىل تۇرغىلى بولمايدۇ
بىراق بىلىپ قويسۇنكى،ئامرىكا بۇ خىرزىسلارنى يېڭىپ كېتەلەيدۇ
بۈگۈن
بىز بۇ يەرگە جەم بولدۇق،چۈنكى
بىز قورقۇنچنى ئەمەس ئۈمۈتنى
توقۇنۇش ۋە زىددىيەتنى ئەمەس بىرلىكنى تاللىدۇق
بۈگۈن
بىز سىياستىمىزنى ناھايتى ئۇزۇن بۇرۇقتۇرما قىلىپ كەلگەن نامەرتلەرچە قاخشاشنى
ئاقماس ۋەدىلەرنى ،  خاتا سۆكۈشلەرنى
ئۇنۇمىنى يوقاتقان دوگمىچىلىقلارنى
ئاخىرلاشتۇرغانلىقىمىزنى جاكارلاش ئۇچۇن جەم بولدۇق
بىز تىخى يەنىلا بىر ياش دۆلەت
بىراق نجىلدىكى تىكىست بويىچە ئىيتقاندا
شلارنى بىر ياقىغا تاشلايدىغان چاغ كەلدى
ئۇزۇنغا بەرداشلىق بىرەلەيدىغان روھىمىزنى كۇچەيتىپ
تارىخىمىزنىڭ تىخىمۇ ياخشى پۇرسەتلىرىنى تاللايدىغان چاغ كەلدى
تەڭرى بەرگەن تەڭداشسز سوۋغاتنى
سوۋغات،يۇكسەك ئىدىيەنى
ئەۋلاتتىن-ئەۋلاتقا داۋام قىلىپ كەلگەن
تەڭرى بەرگەن ھەممە ئادەم باراۋەر دېگەن قەسىمىنى
ھەممە ئادەم ئەركىن
ھەممە ئادەم ئۆز بەختىنى ئىزلەش پۇرستىگە ئىگە دېگەننى ئالغا سۈرىدىغان چاغ كەلدى
دۆلىتىمىزنىڭ بۇيۇكلۇكىنى مۇئەييەنلەشتۇرگەندە
بىز شۇنداق چۇشىنىمىز:بۇ بۇيۇكلۇك قانداقتۇ بىرسى تەرىپىدىن ھەدىيە قىلىنغان ئەمەس
ئۇ قەتئى جاپالىق تىرىشش ئارقىلىق قولغا كەلتۈرۈلگەن
بىزنىڭ سەپىرىمىز ئەزەلدىن
چىغىر يولدىن مىڭىش ياكى ھارغىنلىق ئۇچۇن دەم ئىلىشقا ئوخشىمىغان
ئۇ ئەزەلدىن شەنچىسى ئاجىزلارئۈچۈن
خىزمەتكە كۆرە تاماششانى تاللايدىغان
ياكى پەقەت بايلىق ۋە شۆھرەتنىڭ پاراغىتىنى ئىزلەيدىغان كىشلەر ئۇچۇن بولغان ئەمەس
ئەكسىچە ئۇ خەتەرگە تەۋەككۇل قىلىدىغانلار ئۈچۈن
ئەمەلى ئىشلىگۇچىلەر ئۈچۈن، قولىدىن ئىش چىققۇچىلار ئۈچۈن
بەزىدە ئۇتۇقلىرى تەبرىكلەنگەن
ئەمما كۆپىنچە ئەمگىكى بىلەن مەشغۇل بولۇپ نامى چىقمىغان
بىزنى ئۇزۇن سەپەردە يۆلەپ كەلگەن
تەرەققىياتىمىز ۋە ئەركىنلىكىمىز ئۇچۇن يول ھازىرلاپ كەلگەن كىشلەر ئۇچۇندۇر
ئۇلار بىز ئۈچۈن
ئۆزلىرىنىڭ ئازغىنا مال-مۇلكىنى يىغىشتۇرۇپ
يىڭى ھايات ئىزلەپ دىڭىز-ئوكيانلارنى كەزدى
بىز ئۈچۈن
ئۇلار سسىق كىمىلەردە جاپالىق تەرگە چۆمۇلدى،يەر ئىچىش ئۇچۇن غەربكە كۆچتى
يەرگە باغلىنىپ قىلىشنىڭ جاپاسىغا بەرداشلىق بەردى.قاتتىق زىمننى ئاغدۇرۇپ چىقتى
بىز ئۈچۈن ئۇلار
كونكورد ۋە گىتتسبۇرگ،نورماندىيە ۋە ھى سان قاتارلىق جايلاردا ئۇرۇش قىلدى ۋە جان بەردى
ئۇلار داۋاملىق كۆرەش قىلدى
قوللىرى قاپاردى ،قۇربان بەردى
تاكى بىزنىڭ تۇرمۇشىمىز مۇشۇنداق ياخشى بولغانغا قەدەر
ئۇلار ئامرىكىنى
بىزنىڭ شەخسى غايىمىزنىڭ يىغىندىلىرىدىن ئەۋزەل كۆردى
تۇغۇلغان جايىمىز ،بايلىقىمىز ۋە گۇرۇھلار تەۋەلىكىمىزنىڭ ئوخشىماسلىقىدىن دۆلەتنىڭ بۈيۈك بىرلىكىنى ئەۋزەل كۆردى
مانا بۇ بىز بۈگۈن داۋاملاشتۇرۇپ كىتىۋاتقان سەپەردۇر
مانا بۇ بىز بۈگۈن داۋاملاشتۇرۇپ كىتىۋاتقان سەپەردۇر
بىز يەنىلا يەرشارىدىكى ئەڭ گۇللەنگەن،ئەڭ قۇدرەتلىك دۆلەتمىز
شچىلىرىمىز يەنىلا مۇشۇ كىرزس باشلانغان چاغدىكىدەك تىرىشپ شلەۋاتىدۇ
شچىلىرىمىز يەنىلا مۇشۇ كىرزىس باشلانغان چاغدىكىدەك تىرىشپ شلەۋاتىدۇ
كاللىمىز يەنىلا ئىجاتچان
مەھسۇلاتلىرىمىز ،مۇلازىمەتلىرىمىز
ئۆتكەن ھەپتە،ياكى ئۆتكەن ئاي ياكى ئۆتكەن يىلدىكىدىن تۆۋەنلەپ كەتكىنى يوق
بىزنىڭ ئىقتىدارىمىز ئاجىزلاپ كەتكىنى يوق
بىراق بىزنىڭ تار دائىردىكى مەنپەئەتنى قوغداش ئۇچۇن
تەرەپباز بولۇۋىلىپ
پايدىسز قارار چىقىرىدىغان ۋاقتىمىز
شۇبھسىزكى ئەمدى ئۆتۇپ كەتتى
بۇگۇندىن باشلاپ
بىز ئۆزىمىزنى قايتا رەتلەپ چىقىشىمىز
ئۆزىمىزنى سىلكىۋىتىشىمىز
،ئامرىكىنى قايتا قۇرۇش خىزمىتىنى دەرھال باشلىشىمىز كىرەك
نەگىلا قارىساق
بىزنىڭ قىلىشىمىزنى كۇتۇپ تۇرغان نۇرغۇن ش بار
ئىقتىسادى ئەھۋالىمىز بىزنى ھەرىكەت قوللىنىشقا
كەسكىن ھەم تېز بولۇشقا چاقىرىپ تۇرۇپتۇ، بىز ئەمدى ھەرىكەتكە كىلىمىز
پەقەت يىڭى خىزمەت ئورنى يارىتىش ئۈچۈن ئەمەس
بەلكى يېڭى ئېشش ئاساسى يارىتىش ئۈچۈن ھەرىكەتلىنىمىز
يول ياسايمىز ۋە كۆۋرۇك سالىمىز
ئىلىكتىرونلۇق تور ۋە رەقەملىك لىنىيەلەرنى ئورنۇتۇپ
ئۆز-ئارا  چىڭ باغلىنىمىز
ئىلىم-پەننى توغرا يەرگە شلىتىپ
تىخنىكىنىڭ كۇچىنى
داۋالاش شلىرىنىڭ سۇپىتىنى يۇقىرى كۆتۇرۇش ۋە تەننەرقىنى چۇشۇرۇش ئۇچۇن شلىتىمىز
بىز قۇياش،شامال ۋە تۇپراقلاردىن
ماشنىلىرىمىزنى يىقىلغۇ بىلەن تەمىنلەپ زاۋۇتلىرىمىزنى ماڭدۇرىمىز
مەكتەپلىرىمىز،ئىنۇستۇت ۋە ئۇنىۋىرسىتلىرىمىزنى
يىڭى دەۋىر تەلىۋىگە ئۇيغۇنلاشتۇرىمىز
بۇلارنىڭ ھەممىسنى بىز قىلالايمىز
بۇلارنى ھەممىسنى قىلىمىز
ھازىر
بەزىلەر ھازىر بىزنىڭ بۇ ئارزۇلىرىمىزنىڭ دائىرسىگە سۇئال قويۇپ
بىزنىڭ سىستىمىمىز
بەك كۆپ پىلانلارغا بەرداشلىق بىرەلمەيدۇ دەپ قارىشى مۇمكىن
ئۇلارنىڭ ئەستە تۇتۇش ئىقتىدارى ناھايتى ئاجىزلىقىدا شەك يوق
ئۇلار دۆلىتىمىز روياپقا چىقارغان مۇۋەپپەقىيەتلەرنى ئۇنتۇپ قالغان
ئۇلار ئەركىن ئەرلەر ۋە ئەركىن ئاياللار
ئورتاق مەقسەت ئۇچۇن ئۇيۇشۇپ
باتۇرلۇق بىلەن قىلغان تەسەۋۋرلىرىنى بىرلەشتۇرگەندە بارلىققا كەلتۇرگەن ئۇتۇقلىرىمىزنى ئۇنتۇپ قالغان
ۋاز كەچكۈچىلەر چۈشىنىشكە ئاجىز كەلگەن بىر نۇقتا شۇكى
يەرشارى ئۇلارنىڭ پۇتى ئاستىدا ئايلىنىدۇ
بىزنى شۇنچە ئۇزۇن سۇيستىمال قىلغان كونا سىياسى مۇنازىرىلەر
ئەمدى ئاياقلىشدۇ
بۈگۈن بىز سورايدىغان سۇئال
بىزنىڭ ھۆكۈمىتىمىز بەك چوڭمۇ ياكى بەك كىچىكمۇ دېگەن سۇئال ئەمەس
بەلكى
ھۆكۇمىتىمىزنىڭ ئائىلىلەرنىڭ مۇۋاپىق مۇئاشى بار خىزمەت تىپىشغا ياردەم قىلىش ئىقتىدارى
ھۆكۇمىتىمىزنىڭ ئائىلىلەرنىڭ مۇۋاپىق مۇئاشى بار خىزمەت تىپىشغا ياردەم قىلىش ئىقتىدارى
ئۇلار قوبۇل قىلالايدىغان دەرىجىدە
ئۇلار قوبۇل قىلالايدىغان دەرىجىدە
غورۇرنى كاپالەتكە ئىگە قىلدىغان پىيىنسيە كاپالىتىنى بىرش ئىقتىدارىغا سۇئال قويۇشمىز كىرەك
بۇنىڭ جاۋابى ‹‹قىلالايدۇ›› بولغاندا
بىز ئالغا قاراپ مىڭىشنى نىيەت قىلىمىز
جاۋابى ياق بولغاندا
بارلىق پروگىراممىلار ئاخىرلىشدۇ
ھۆكۇمىتىمىزدىن خەلق پۇلىنى باشقۇرىدىغان كىشلەر
ھەممىنى ھېسابلىق تۇتىدۇ
ئورۇنلۇق خەجلەش
ناچار ئادەتلەرنى ئىسلاھ قىلىش
سودىمىزنى ئوچۇق-ئاشكارا قىلىش ئۇچۇن نازارەت قىلىنىدۇ
چۈنكى شۇنداق قىلغاندىلا
بىز بىر خەلق بىلەن ئۇلارنىڭ ھۆكۇمىتى ئوتتۇرسىدىكى زۆرۈر بولغان شەنچنى ئەسلىگە كەلتۈرەلەيمىز
ئالدىمىزدىكى سۇئال
بازار پايدىلىق كۈچمۇ ياكى زىيانلىق كۈچمۇ دېگەنمۇ ئەمەس
بازار بايلىقنى ئايلاندۇرۇپ،ئەركىنلىكنى كىڭەيتىدىغان يىگانە ۋاستە
بىراق بۇ كىرزىس بىزگە شۇنى ئەسلەتتىكى،تولۇق دىققەت قىلمىغاندا
بازار بىزنىڭ كونتىروللۇقىمىزدىن چىقىپ كىتىدۇ
شۇنداقلا بىز دۆلەت پەقەت بايلىقنى ئويلاشقاندا
ئۇنىڭ بايلىقى ئۇزۇن داۋاملاشمايدۇ
ئىقتىسادىمىزنىڭ مۇۋەپپەقىيتى ھەمىشە
پەقەت ئىچكى شلەپچىقىرىش ئومۇمى قىممىتىگىلا باغلىق بولۇپ كەلگەن ئەمەس
بەلكى يەنە تەرەققىياتىمىزنىڭ دائىرسىغا
تەرەققىيات پۇرستىنى ئىزلىگەنلەرگە
ساخاۋەت يۈزسىدىن ئەمەس
باراۋەرلىك نۇقتىسىدىن پۇرسەت يارىتىپ بىرىشىمىزدە گەۋدىلەنگەن
بىز ئورتاق بىخەتەرلىكىمىز ئۈچۈن
بىزنىڭ بىخەتەرلىكىمىزۋە ئىتىقاتىمىز ئوتتۇرسىدا
قويۇلغان تاللاشنى رەت قىلىمىز
دۆلەت قورغان ئاتىلىرىمىز
بىز تەسەۋۋۇر قىلالمايدىغان خىيم-خەتەرلەرگە دۇچ كەلگەندە
قانۇن-تۇزۇمنى ۋە نسان ھوقۇقىنى مۇئەييەنلەشتۇرىدىغان،
دەۋىردىن دەۋىرگە قان-قىنىمىز بىلەن داۋاملاشتۇرۇپ كەلگەن نىزامنامىلەرنى تۇزگەن
دەۋىردىن دەۋىرگە قان-قىنىمىز بىلەن داۋاملاشتۇرۇپ كەلگەن نىزامنامىلەرنى تۇزگەن
ئاشۇ ئىتقاتىمىز ھىلىھەم دۇنيانى يورۇتۇپ تۇرۇپتۇ
بىزبۇ ئىتىقاتتىن پايدىنى كۆزلەپ ۋاز كەچمەيمىز
شۇ كىشىلەرگە ۋە ھۆكۈمەتكە
بۈگۈن بىزگە قاراپ تۇرغان
ئېگىز پايتەخىتلەردىن
تارتىپ مىنىڭ دادام تۇغۇلغان كىچىك كەنىتلەردىكى پۇقرالارغىچە
مەن شۇنداق دەيمەنكى،ئامرىكا
ھەربىر ئەر-ھەر بىر ئايال،ھەربىر بالا ئۇچۇن بىر ياخشى دوسىت، ئۇلار
تىنچلىق ۋە غورۇر ئىزلىگەن
بىز دۇنياغا يەنە بىر قىتىم رەھبەرلىك قىلىشقا تەييارلاندۇق
بۇرۇنقى ئەقداتلىرىمىزنى ئەسلەپ ئۆتسەك
ئۇلار فاشىىزىم ۋە كوممۇنىزىمنىڭ زىيىنغا ئۇچرىغان
دۇشمەنگە پەقەت باشقۇرۇلىدىغان بومبا ۋە تانكىلار بىلەنلا ئەمەس
بەلكى تەۋرەنمەس ئىتتىپاقداشلار ۋە مۇستەھەكەم ئىرادە بىلەن تاقابىل تۇرۇشقان
ئۇلار شۇنى چۈشەنگەنكى،پەقەت بىزنىڭ كۈچىمىزلا بىزنى قوغدىيالمايدۇ
ياكى بىزنى مەقستىمىزگە يەتكۇزەلمەيدۇ
ئەكسىچە، ئۇلار شۇنى بىلگەنكى
بىلگەنكى،بىزنىڭ كۇچ-قۇدىرىتىمىز توغرا شلتىلگەندىلا بارغانسىرى ئىشپ ماڭىدۇ
بىزنىڭ بىخەتەرلىكىمىز- بىزنىڭ مەقستىمىزنىڭ توغرىلىقى
بىزنىڭ لايىق ھەرىكىتىمىز، كەمتەرلىكىمىز
ۋە ئۆزىمىزنى تۇتۇۋىلىشىمىز بىلەنلا كاپالەتكە ئىگە بولىدۇ
بىز ئەنە شۇ رىۋايەتنى داۋاملاشتۇرغۇچىلارمىز
ئاشۇ پىرىنسپلارغا يەنە ئاساسلىنىپ تۇرۇپ
يېڭى تەھدىتلەرگە
تېخىمۇ كۆپ تىرىشچانلىق تەلەپ قىلىدىغان
دۆلەتلەر ئارا تىخىمۇ كۆپ ھەمكارلىق ۋە چۇشىنىش تەلەپ قىلىدىغان يىڭى تەھدىتلەرگە تاقابىل تۇرالايمىز
ئىراقنى ئىراق خەلقىگە تاپشۇرۇپ، مەسئۇلىيەتچانلىق بىلەن ئۇ يەردىن ئايرىلىمىز
ئىراقنى ئىراق خەلقىگە تاپشۇرۇپ، مەسئۇلىيەتچانلىق بىلەن ئۇ يەردىن ئايرىلىمىز
ئافغانىستاندا جاپالىق قولغا كىلىدىغان تىنچىلىقنى شقا ئاشۇرالايمىز
كونا دوسىتلىرىمىز ۋە كونا رەقىپلىرىمىز بىلەن
يادرو تەھدىتىنى ئازايتىش ئۇچۇن ھارماي تىرىشىپ
بىر ئىللىق يەرشارى روھىنى قايتۇرۇپ كىلەلەيمىز
بىز ئۆزىمىزنىڭ ياشاش ئۇسۇلىمىز ئۇچۇن بىراۋدىن ئەپۇ سورىمايمىز
قوغداشتىن تەۋرىنىپمۇ قالمايمىز
ئۆز مەقسىدتىنى شقا ئاشۇرۇش ئۇچۇن
تىرورلۇق قىلىۋاتقان،بىگۇناھلارنى بوغۇزلاۋاتقان
ئاشۇ كىشلەرگە شۇنداق دەيمىزكى ،بىزنىڭ روھىمىز كۈچەيدى
ئۇ ھەرگىز يىقىلمايدۇ،سەنلەر ھەرگىز بىزدىن ئارتۇق ياشاپ كىتەلمەيسىلەر
سەنلەرنى مەغلۇب قىلىمىز
بىز بىلىمىزكى
بىزگە مىراس قالغىنى كۈچ-قۇدرەت
ھەرگىزمۇ ئاجىزلىق ئەمەس
بۇ بىر خىرىستئانلار ۋە مۇسۇلمانلار
يەھۇدىيلار ۋە ھىندىلار
ۋە دىنسىزلاردىن تەشكىل تاپقان دۆلەت
بىز دۇنيانىڭ ھەر يىرىدىن كەلگەن ھەر بىر تىل
ۋە مەدەنىيەتنىڭ ئورنىنى قوبۇل قىلىمىز
بىز ئىچكى ئۇرۇش ۋە
بۆلۈنمىچىلىكنىڭ ئاچچىق تەمىنى تېتىغان
ئاشۇ قاراڭغۇ مىنۇتلاردىن
تىخىمۇ كۇچلۇك ۋە تىخىمۇ بىرلەشكەن بولۇپ ئوتتۇرىغا چىققان
بىز پەقەت شۇنىڭغا ئىشىنىمىزكى
بارلىق كونا ئۆچمەنلىكلەر ھامان بىر كۇنى يوقىلىدۇ
گۇرۇھۋازلىق چىگىرسى يوقىلىدۇ
دۇنيا كىچىكلىگەنسىرى
بىزنىڭ ئورتاق نسانىيلىقىمىز ئۆزىنى نامايان قىلىدۇ
ئامرىكا بۇ تىنچلىق يىڭى دەۋرىدە
ئۆز رولىنى ئۆتىشى كىرەك
مۇسۇلمانلار دۇنياسى ئۈچۇن
بىز بىر ئۆز-ئارا مەنپەئەت ۋە ئۆز-ئارا ھۇرمەتكە ئاساسلانغان
يول ئۇستىدە ئىزدىنىمىز
يەرشارىدىكى توقۇنۇش ئۇرۇقىنى چىچىۋاتقان
ياكى ئۆز جەمئىيتىدىكى غەرپكە ئىتترىپ قويىۋاتقان رەھبەرلەرگە شۇنى دەيمىزكى
سىېنىڭ خەلقىڭ سىاڭا
سەن قۇرۇپ چىققان نەرسىلەر ئۈچۈن ياخشى باھا بىرىدۇ
بەلكى سەن ۋەيران قىلغان نەرسىلەر ئۈچۈن ئەمەس
ئاشۇ
چىرىك ۋە شەكىلۋاز ھاكىمىيەتكە چاپلىشىپ
نارازىلىقلارنى باستۇرۇپ كىلىۋاتقان ھاكىمىيەتلەر ئۈچۈن شۇنداق دەيمىزكى
سىەن تارىخنىڭ خاتا تەرىپىدە تۇرۇپ قالدىڭ
بىراق ئەگەر سىز مۇشتۇمىڭنى تۈگۈۋالماسلىقنى خالىسىاڭلا
بىز سىەن تەرەپتە تۇرىمىز
نامرات ئەللەردىكى خەلقلەرگە بىز شۇنداق دەيمىز
بىز سىلەر بىلەن بىللە بولىمىز
سۇلىرىڭلارنىڭ شارقىراپ ئىقىشى ئۈچۈن
ئىتىزلىرىڭلارنىڭ مول-ھوسۇللۇق بولۇشى ئۈچۈن سىلەر بىلەن بىللە شلەيمىز
ئاچ قالغان بەدەنلەرگە ئوزۇق بولسۇن ئۈچۈن، ئاچ قالغان روھلارنى جانلاندۇرۇش ئۈچۈن
ئاچ قالغان بەدەنلەرگە ئوزۇق بولسۇن ئۈچۈن، ئاچ قالغان روھلارنى جانلاندۇرۇش ئۈچۈن
بىزگە ئوخشاش نسبەتەن پاراۋانلىقتىن بەھرىمەن بولۇۋاتقان ئەل خەلقلىرىگە
شۇنداق دەيمىزكى بىز باشقا ئەللەردىكى قىيىنچىلىق تارتىۋاتقانلارغا قاراپ تۇرساق
ياكى دۇنيانىڭ بايلىق مەنبەسىنى
ھىچقانداق ئۈنۈم ياراتماستىن ستىمال قىلساق بولمايدۇ
ھىچقانداق ئۈنۈم ياراتماستىن
دۇنيا ئۆزگەردى
بىزمۇ ئۇنىڭغا ئەگىشىپ ئۆزگىرىشىمىز كېرەك
بىز ئالدىمىزدا تۇرىۋاتقان بۇ مۈشكۈل يولنى نەزەرگە ئىلىۋاتقان پەيتتە
بىز مىننەتدارلىق بىلەن
مۇشۇنداق چاغلاردىمۇ
يىراق چۆل جەزىرىلەر ۋە ئېگىز تاغلاردا ۋەزىپە ئۆتەۋاتقان باتۇر ئامېرىكا پۇقرالىرىنى ئەسلەيمىز
ئۇلارنىڭ خۇددى دەۋىرلەردىن بىرى
ئارلىڭتۇندا يىقىلغان قەھرىمانلىرىمىزنىڭ
داستانلىرىدەك بۈگۈن بىزگە دەيدىغان گەپلىرى بار
بىز ئۇلارنى پەقەت
ئۇلارنىڭ ئەركىنلىكىمىزنىڭ ئاۋانگارتلىرى بولغانلىقى ئۈچۈنلا ئەمەس
،ئۇلارنىڭ خەلق ئۈچۈن خىزمەت قىلىش روھى بولغانلىقى ئۈچۈن
ئۆزىدىنمۇ مۇھىم بىر نەرسىنى بايقاشقا تىرىشچانلىق قىلغانلىقى ئۈچۈن
ھۆرمەت قىلىمىز
دەل مۇشۇ پەيتتە
بىر ئەۋلات كىشىلىرىگە بەلگە بوپقالىدىغان مۇشۇ پەيتتە
دەل ئاشۇ خەلق ئۇچۇن خىزمەت قىلىش روھى بىز ھەممىزگە ئورناپ كىتىشى كېرەك
ھۆكۇمەت قىلالىشى ۋە قىلىشى كىرەك بولغاندەك
دۆلىتىمىز يەنە ئامرىكا خەلقىنڭ ئىشەنچىسى ۋە ئىرادسىگە تايىنىدۇ
مانا بۇ دۆلىتىمىز قۇرۇلۇشىنىڭ ئاساسىي
بىر مۇھتاج يات كىشىگە ياردەم قىلىش چوڭ ياخشىلىقتۇر
بولۇپمۇ ئۇلار ئالدىراش ۋاقىتلاردا
بىشىغا كۇن چۇشكەن دوستىنى كۆرۈپ كىلىش ئۈچۈن خىزمەت ۋاقتىنى ئازايتىپ
ۋاقىت چىقىرىش شەخسىيەتسىزلىكتۇر
بىزنىڭ قاراڭغۇ ۋاقىتلىرىمىزدىن
ئوت ئۆچۈرگۈچىنىڭ
س-تۇتەك قاپلاپ كەتكەن پەلەمپەيگە باتۇرلۇق بىلەن ئاتلىنىشى
شۇنداقلا ئاتا-ئانىلارنىڭ بىر بالىنى تەربىيلەش ئۇچۇن كۆرسەتكەن تىرىشچانلىقى
دۆلىتىمىزھنىڭ كەلگۇسنى قارار قىلىدۇ
بىزدۇچ كەلگەن خىرىسلار يىڭى بولۇشى مۇمكىن
بىز تاقابىل تۇرۇشتا شلىتىدغان قوراللارمۇ يىڭى بولۇشى مۇمكىن
ئەمما بىزنىڭ مۇۋەپپەقىيتىمىز تايىنىدىغان
جاپالىق ئەمگەك ۋە سەمىمىيەت
باتۇرلۇق ۋە ئادىللىق
يول قويۇش ۋە نتىلىش
سادىقلىق ۋە ۋەتەنپەرۋەرلىك
قاتارلىق قىممەت قاراشلار يەنىلا ئۆز پىتى بولىدۇ
مانا بۇلار ھەقىقى نەرسىلەردۇر
مانا بۇلار تارىخىمىزدا ئالغا بېسشىمىزغا
تۇرتكە بولغان
بىزگە لازىم بولغىنى دەل ئاشۇ ھەقىقەتلەردىن تىپىلىدۇ
بىزدىن تەلەپ قىلىندىغىنى –بىر مەسئۇلىيەتچانلىق دەۋرىدىن ئىبارەتتۇركى
ھەر بىر ئامرىكىلىق شۇنداق ئىتىراپ قىلىشى كىرەك
بىزنىڭ ھەممىزنىڭ مەسئۇلىيتى بار،بىزنىڭ  دۆلىتىمىزگە قارىتا ،دۇنياغا قارىتا مەسئۇلىيتىمىز بار
بىز بۇ مەسئۇلىيەتنى خالىماستىن مەجبۇرى يوسۇندا ئەمەس
خۇشاللىق بىلەن كەسكىن تۇتىشىمىز كىرەك
شۇنى بىلىشمىزكېرەككى
روھنى خاتىرجەم قىلىشقا
خاراكتىرىمىزنى گەۋدىكلەندۇرۇشكە
بارلىقىمىزنى بىر مۈشكۈل ۋەزىپىگە بىغىشلاشتىنمۇ ئارتۇق ش يوق
مانا بۇ پۇقرالىق ئەھدىسى مانا بۇ پۇقرالىقنىڭ قىممىتى
بىزنىڭ شەنچىمىزنىڭ مەنبەسى
بىز تەڭرىنڭ بىزنى ئىنىق بولمىغان تەقدىرگە يۈزلىنىش
چاقىرقى بارلىقىنى بىلىمىز
مانا بۇ بىزنىڭ ئەركىنلىكىمىز ۋە ئىتىقاتىمىزنىڭ ئەھمىيتىدۇر
مانا بۇ بىزنىڭ ئەركىنلىكىمىز ۋە ئىتىقاتىمىزنىڭ ئەھمىيتىدۇر
شۇڭلاشقا بۈگۈن ھەربىر ئىرق ،ھەر خىل ئەقىدىگە ئىگە ئەرلەر،ئاياللار ۋە بالىلار
بۇ بۈيۈك زىمىندا ئورتاق بىر خۇشاللىقنى تەبرىكلەپ تۇرۇپتۇ
شۇڭلاشقا بۈگۈن دادىسى ئاتمىش يىل بۇرۇن
بىر يەرلىك تاماقخانىدىمۇ خىزمەتكە ئىرىشەلمىگەن
بىر كىشى سىلەرنىڭ ئالدىڭلاردا تۇرۇپ
ئەڭ مۇقەددەس قەسەمنى بىرىپ تۇرۇپتۇ
شۇڭا بىز بۇ كۈننى
ئۆزىمىزنىڭ كىملىكىمىزنى ۋە قانداق يوللار بىلەن بۇگۇنگىچە كىلەلىگەنلىكىمىزنى ئەسلەش بىلەن خاتىرلەيلى
ئۆزىمىزنىڭ كىملىكىمىزنى ۋە قانداق يوللار بىلەن بۇگۇنگىچە كىلەلىگەنلىكىمىزنى ئەسلەش بىلەن خاتىرلەيلى
ئامرىكا قۇرۇلغان ئاشۇ يىللاردا
ئاشۇ سوغۇق كۈنلەردە
بىر تۈركۈم ۋەتەنپەرۋەرلەر مۇزلۇق دەريا بويىدىكى
كىچىك كەپىلەرگە سىقىلىپ ئولتۇرۇپ ئاشۇ چاغلارنى ئەسلەيلى
پايتەخىت ئەمەلدىن قالدۇرۇلغان
دۈشمەن ئىلگىرىلەپ بىسىپ كەلگەن
قارلار قانغا بويالغان
ئىنقىلاۋىمىزنىڭ مىۋىسى
يوققا چىقىش خەۋپىگە دۇچ كەلگەن
كەلگەن،دۆلەت قۇرغۇچى ئاتىلىرىمىز
كىشلەرگە ئوقۇشنى بۇيرۇغان سۆزلەرنى ئەسلەيلى
<i>‹كەلگۇسى دۇنياغا شۇنى يەتكۇزۇپ قويايلىكى
<i> قىشنىڭ ئەڭ مۇدھش سوغاقلىرىدا
<i>پەقەت ئۇمىت ۋە پەزىلەتلا ھايات قالالايدىغان
<i>پەقەت ئۇمىت ۋە پەزىلەتلا ھايات قالالايدىغان
<i>شەھەر ۋە دۆلەت
<i> ئورتاق خەۋپكە دۇچ كەلگەندە
<i>بىز ھەمممىز ئورتاق ئالغا ئىلگىرىلەش ئۇچۇن ئۇچراشتۇق
ئامرىكا
بىز ئورتاق خەۋپكە دۇچ كەلگەندە
مۇشەققەتلىك مۇدھىش كۇنلىرىمىزدە
بىز ئاشۇ مەڭگۈلۈك سۆزلەرنى يات ئىتەيلى
جاسارەت ۋە پەزىلەت بىلەن
مۇز ئېقىنلارغا قايتىدىن يۈزلىنەيلى
كېلىشى بومكىن بولغان ھەرقانداق شىۋىرغانغا بەرداشلىق بېرەيلى
بالىلىرىمىزنىڭ بالىلىرى شۇنداق دەپ قالسۇنكى
بىز قاتمۇ-قات مۈشكۈل سىناققا دۇچ كەلگەندە سەپىرىمىز ھەرگىزمۇ توختاپ قالمىدى
بىز ھەرگىز كەينىمىزگە يانمىدۇق ياكى باش ئەگمىدۇق
پەلەككە تەلمۈرۈپ تۇرۇپ
تەڭرىنىڭ ئاتالىرىنى ياتلاپ تۇرۇپ
ئەڭ بۈيۈك سوۋغات ئەركىنلىكنى ئىلىپ
ئۇنى كەلگۈسى ئەۋلادلارغا ساق-سالامەت تاپشۇردۇق
كۆپچىلىككە رەھمەت، سىلەرنى تەڭرى ئۆز پاناھىدا ساقلىسۇن
ئامرىكىنى تەڭرى ئۆز پاناھىدا ساقلىسۇن
ئۆتۈنۈپ قالاي تېزرەك ئامال تېپىڭ ، ئىنىم گۇناھسىز
ئۇ دېگەن ئامېرىكا پۇقراسى تۇرسا
خىجىلمەن ، مېنىڭمۇ ئامالىم يوق
سىز قىلالايسىز
دېلو  يۈز  بەرگەن نەق مەيدانغا بېرىپ قاراپ باقساق  ، ئىسپات تېپىلىپ قالاتتى
كەچۈرۈڭ مەن پەقەتلا بىر كېچىلىك نۆۋەتچى، بىلدىڭىزمۇ ؟
ئەگەر   راستتىنلا بۇ ئىشنى ھەل قىلىمەن دېسىڭىز
ئەڭ ياخشىسى كونسۇلنى ساقلاڭ
ئۇ ئەتىگەندە ئىشقا كېلىدۇ
ناھايىتى خىجىلمەن
ئۇنداقتا مەن ئۆزۈم ئامالنى قىلاي
ئىنىڭىز
قايسى تۈرمىگە قامالغان ؟
سونا تۈرمىسىگە
نېمە بولدى ؟
ئۇ يەرگە سولانغانلارنىڭ ھەممىسى ئەڭ قەبىھ جىنايەتچىلەر
باشقا تۈرمىلەر ئۇلارنى قوبۇل قىلمايدۇ
بىر يىل ئىلگىرى ئۇ يەردە ناھايىتى ۋەھشىي توپىلاڭ بولۇپ
ئەڭ ئاخىرىدا تۈرمە ساقچىلىرىمۇ چېكىنىپ چىقىپ
جىنايەتچىلەرنى ئۆز ئىختىيارىغا قويۇۋەتكەن
ئۇ يەرگە سولانغانلارنىڭ ھەممىسى ئەڭ ۋەھشىي  ئوغرى ، باسقۇنچى ، قاتىللار
ھۆكۈمەت تەرەپمۇ ھازىر يول قويۇپ
ئۇلارنىڭ ئەسلى ھالىتىنى ساقلاپ قېلىۋاتىدۇ
«يىغىپ ئېيتقاندا ئۇ يەر « بارسا كېلەلمەس جاي
پەقەت كىرىشكىلا بولىدۇ
چىقىش يولى يوق
ئاقىۋەت ئۆلىدۇ
بۇ ئادەمنىڭ مەسىلىسىگە بىزنىڭ كۈچىمىز يەتمەيدۇ
. . .ئۇنى باشقا يەرگە يۆتكەپ بېرىشىڭلارنى ئۈمىد قىلىمىز
مۇۋاپىق ئورۇنغا يۆتكەپ بەرسەك
بولامدۇ ؟
رەھمەت سىزگە
خۇش خەۋەر
سىز تۈنۈگۈندىن باشلاپ ئەركىنلىككە ئېرىشتىڭىز
ئەمدى ئەنسىرىمىسىڭىزمۇ بولىدۇ
مەن ئىنىمدىن ئەنسىرەۋاتىمەن
شۇنداقمۇ  ،  سىلەر ئىككىڭلارنىڭ ئىشلىرى راستتىنلا غەلىتىكەن
خەۋىرىڭلار ھەتتا مۇشۇ يەرگىمۇ كەپتۇ
ئاڭلىشىمچە سىزنىڭ بىر ئوغلىڭىز بار ئىكەن
؟ Lincoln     LJ  شۇنداق، ئىسمى
ئۇ سىزنىڭ گۇناھسىز ئىكەنلىكىڭىزنى بىلسە چوقۇم خۇش بولىدۇ
مەن تېخىچە ئۇنىڭ بىلەن ئالاقىلىشەلمىدىم
سىز بىزگە ئېيتىپ بېرىڭ ، ئۇ ھازىر قەيەردە
بىز ئادەم ئەۋەتىپ .....  بۇ ئىشنى مەن ئۆزۈم ھەل قىلالايمەن
نىڭ ئىشىغا كۆڭۈل بۆلەيلى Michael بىزنىڭ يەنىلا
بولىدۇ ، خۇش خەۋەرچۇ
سىزنىڭ دېگەنلىرىڭىز جىنايەت ئۆتكۈزگەن نەق مەيدان بىلەن بىردەك ئىكەن
ئۆلگۈچى ھەقىقەتەن ئالاھىدە خادىملار  ئىشلىتىدىغان تاپانچىدا ئۆلگەن
ئۈستىدە ھۆكۈمەتنىڭ تەرتىپ نومۇرى بار ئىكەن
قاتىللىق قورالى تېپىلغان ئىكەن
يوللۇق قوغدىنىش دېيىشكە ماددىي ئىسپات بار بولدى
ناھايىتى ياخشى
ئۇلار باشقا نەرسە تاپالماپتىما ؟
مەسىلەن قانداق نەرسە ؟  سومكا دېگەندەك
ئىچىدە نېمە بار ئىدى؟
ئازراق پۇل بار ئىدى
خىجىلمەن ، تاپالماپتۇ
ھېچقىسى يوق
قانداق ئەھۋال يۈز بېرىشىدىن قەتئىينەزەر
ئىنىڭىزغا پايدىلىق بولسىلا
مەن ئامال قىلىپ ھەممىنى ئۆزگەرتىمەن
مەن ئورۇنلاشتۇرۇپ بولدۇم
ئىنىڭىزنى باشقا جايغا يۆتكەيدىغان بولدى
ئەتىلا ئىجرا قىلىدۇ
ئۇ يەر بىخەتەر
خېلىلا پاكىزكەن،  بەك ياخشى بولدى
ۋاقتى كەلگەندە يېتەرلىك دەلىل - ئىسپات بىلەن
ئۇلارنىڭ ئەرزىنى ئاغدۇرىۋېتىشكە ئىشەنچىم كامىل
ئۇ گۇناھسىز دەپ قويۇپ بېرىلەرمۇ ؟
بەلكىم ئامېرىكا تەرەپنىڭ ئەيىبلىشىگە ئۇچرىمىساقلا
لېكىن بۇ تۈرمىدىن چىققاندىن كېيىنكى ئىش ؟
شۇنداق
بۇ يەردە . . . ئاشخانا بارمۇ ؟
ئاشخانا ؟
ئازراق سۇ
ئۆتۈنۈپ قالاي ، مەن ئۇسساپ ئۆلەي دېدىم
سەندىن ئۆتۈنۈپ قالاي
بۇ يەردە سۇ تۇرمامدۇ
ئىشىڭنى قىلە
نېمە دېدىڭ ؟
ھېچنېمە
ئىچە
ئاڭلىدىڭمۇ ؟
! ئىچە
بۇرادەر بۇ يەر مۇشۇنداق
مەنمۇ بىر قانچە كۈن بولدى ھېچ نېمە يېمىدىم
تۇرە
ياخشى تۇردۇڭمۇ ؟
سەن بەك ئەقىللىق ئىكەنسەن ، تەپتارتماي كېمىگە زەھەرلىك چېكىملىكنى ئېلىپ چىقىپ تۆھمەت قىلدىڭ
بەك قىزىقچىكەنسەن ھە
سەن جازالىنىشقا تېگىشلىك ئىدىڭ
ياق  سېنىڭ خاتالاشقان يېرىڭ  نەق مۇشۇ شۇ
مەن سېنىڭ ياردىمىڭگە موھتاج
بىر قانچە كۈندىن كېيىن سوت كېڭىشىنى قوبۇل قىلىمەن
ۋاقتى كەلگەندە سەنمۇ سوتقا چىقىسەن
سەن كۆپچىلىككە ھەممىنى پىلانلىغانلىقىڭنى دېگىن
ماڭا زىيانكەشلىك قىلغىنىڭنى...، ئۇ چاغدا مەن ئاقلىنىپ چىقىپ كىتىمەن
مېنى تازا ئەخمەق قىلدىڭ.قەسەم قىلىپ بېرەي... بۇ سەن قۇرغان قىلتاق
مەن قۇرغان قىلتاق؟ مەنمۇ تۈرمىدە قاماقلىق تۇرسام
پەردە ئارقىسىدا زادى كىم ماڭا قەست قىلدى ؟
نېمىشقا پانامانى تاللايسەن ؟
سېنىڭچە مەن ھەممىنى بىلىدىغاندەك تۇرامدىم؟
مەن ئۇلارنىڭ كونتىروللىغىدا
ئۇلارنىڭ بۇيرۇقىنى ئاڭلايمەن
سىنى پانامادا قولغا ئېلىش
شۇنداقلا سېنى ئۆتكۈزۈپ بېرىش
بۇ . . . . بۇلارنىڭ ھەممىسى
بۇلارنىڭ ھەممىسى ھازىر كونا ئىشلاردەك قىلىدۇ
بۈگۈندىن باشلاپ بىز قايتىباشتىن توغرا يولغا ماڭايلى
بىز ھەمكارلىشايلى قانداق ؟
ئۆز ئارا ياردەملىشىپ بىرلىكتە قېچىپ كېتەيلى
مەن ھەر قېتىم سىنى كۆرگەندە
دادامنى ئۆلتۈرگەن قاتىل ئېسىمگە كېلىپ قالىدۇ
چىقىش يولىنى ئۆزۈڭ ئىزدىگىن
!ئېرىمنى چىقىرىپ بېرىڭلار
مەن ئۇنىڭ تۈنۈگۈن ئۆلتۈرۈلگەنلىكىنى بىلدىم
بىرسى ماڭا تېلېفون قىلدى
!ئېرىمنى چىقىرىپ بېرىڭلار
ئېھتىيات قىلىڭ
بۇ يەرگە تىزىملىتىپ، ئاندىن كىرىڭ
دۆلىتىمىزنىڭ قانۇنىغا ئاساسلانغاندا ھەممىگە ئۆزۈڭ مەسئۇل بولىسەن
ھەربىي تەرەپ ۋە قانۇن سىزنى قوغدىمايدۇ
سولاقتىكى ھەرقانداق جىنايەتچىنىڭ قېچىشىغا ياردەملىشىشكە ئۇرۇنغانلارنىڭ
ھەممىسىنى ئۆلۈمگە مەھكۇم گۇناھ دەپ ھېسابلاپ چارە كۆرۈلىدۇ
ئويلاپمۇ يىتەلمەيسەن
قانداقراق
ھېچقانداق
مەن خاتا ئورۇندا تۇرغاندەك ھېس قىلىۋاتىمەن
سەن ئۆزۈڭ تۇرۇشقا تېگىشلىك ئورۇندا تۇرۇۋاتىسەن
لېكىن سەن يوق
تۈرمىدىن قېچىشىمغا ياردەم قىلامسەن؟
ھايات يولى بەك ئەگرى- توقايكەن
بەلكىم سەن بەك ھاياجانلانماسلىقىڭ كېرەكتۇ
قورقۇۋاتامسەن؟
- Linc- . مەن سىنى بىر ئامال قىلىپ قۇتۇلدۇرۇپ چىقىمەن
ئاڭلا، يۇقىرىدىكىلەر سېنى بىخەتەر جايغا يۆتكىمەكچى
بىرەر ئايدىن كىيىن سەن قايتا ئەركىنلىك پۇرسىتىگە ئىگە بولۇشۇڭ مۇمكىن
ئۇلارنىڭ ئېيتىشىچە سېنى گۇناھسىز دەپ قويۇپ بېرىشنىڭ ئىمكانىيىتى بار ئىكەن
قاچان يۆتكەيدىكەن؟
ئەتە
يەنە ساقلا، پەقەت بىر كۈن
ئۇنىڭ خەۋىرىنى تېزرەك تېپىشىڭنى ئۈمىد قىلىمەن ( Sara)
ئىنىم، ئۇنىڭ قەيەردىلىكىنى بىلەلمىدىم
سەن ئۇنى تېپىشىڭ كېرەك
چوقۇم
بۇ مەن ئۈچۈن بەك مۇھىم Linc
ئەگەر ساراغا بىر ئىش بولۇپ قالسا
ھەممە ئىش ياخشى بولۇپ كېتىدۇ  ئىنىم
مەن ۋەدە بېرەي
ئەتە كۆرۈشەيلى
بولامدۇ؟
سىز ئامېرىكىلىق، شۇنداقمۇ؟
مەن ئامېرىكىنى ياخشى كۆرىمەن
نىڭ ئالاھىدە ئىپادىسى  Tracy McGrady دىكى  NBA
سىنىڭ نېمىنى سېتىشىڭدىن  قەتئىينەزەر مەن قىزىقمايمەن
سېتىشىڭدىن ؟
مەن پەقەت سەن بىلەن ۋاسكېتبول توغرىسىدا پاراڭلاشماقچى
سەن ئۇ كوماندىنى ياقتۇرامسەن؟
شا كىچىك بىز بىلەن ماڭ
مۇھىتنى تونۇشتۇرۇپ قوياي
مەن قىزىقمايمەن
سىنىڭ باشقا تاللىشىڭ يوق
قاراۋۇلنىڭ ئېيتىشىچە 15 تىن كىيىن قايتىشىم كېرەككەن
ئۇلارنى ئەكىرىڭلار
مەن راستتىنلا ئۇلارنىڭ سىلەرنى جاپادا قويۇشىنى خالىمايمەن
لېكىن سىلەر ئاللىقاچان جاپادا قالدىڭلار
مېنىڭچە سىلەرمۇ بۇ يەرنىڭ باشقا يەرلەرگە ئوخشىمايدىغانلىقىنى ھېس قىلىپ بولدۇڭلار
ئۆتكەن يىلى مۇھاپىزەتچىلەرمۇ ئالدىراپ - تېنەپ چىكىنىشتى
ئۇلار بىزنى ئۆز ئىچىدىن تۈگىشىدۇ دەپ قاراشقان ئىدى
ئەكسىچە بىزنىڭ قوشۇنىمىز بارغانسىرى زورايدى
پاناما قانىلىنىڭ ۋاستىسى بىلەن
پاناما ھازىر يەرشارىدىكى جىنايەتچىلەرنىڭ  ئۇۋىسىغا ئايلاندى
بىزنىڭ بۇيەردىكىلەر ئوخشىمىغان27 دۆلەتتىن كەلگەن
لىكىن بىر گۇرۇھنىڭ ئەمەس
بىرلىشىپ ئېرقى كەمسىتىش قىلىدىغان ئەھۋال يوق
بۇ پۈتۈنلەي مېنىڭ تۆھپەم
باراۋەر جەمئىيەت
مانا بۇ مېنىڭ ئىتقادىم
ئىشەنمەمسەن؟
سىنىڭ دېگىنىڭ توغرا
مەشىقتە ھەقىقەتەن ئىلگىرلەش بولدى
سىلەرنىڭ يەنە ماڭا دوكلات قىلىدىغان ئىشىڭلار بارمۇ؟
مىنىڭ سىلەرنىڭ بۇيەرگە كىرىپ قىلىشىڭلارنىڭ سەۋەبىنى بىلگىم بار
مېنىڭچە سەن راست گەپ قىلمىدىڭغۇ دەيمەن
بىز ئالىبۇرۇن بۇخەۋەرنى ئاڭلاپ بولدۇق، بۇرادەر
دا ئالاھىدە چولپان بولۇپ قالدىڭ ھازىر CNN  سەن
ئاكاڭنى قۇتقۇزۇپ چىققاندىن كىيىن
پاناماغا قېچىپ كەلگەن
لىكىن بۇيەردە ئۇنداق قىلالمايسەن
سەن بۇنى ھېس قىلمىدىڭمۇ؟
مەن تەۋرىنىش يۈز بىرىشنى خالىمايمەن
شۇڭا سىلەرمۇ ئۆز- ئۆزۈڭلەرگە ئىش تاپماڭلار
ئاڭلىشىمچە ئىككىڭ
بۈگۈن يەنە چاتاق چىقىرىشىپسەن
ئەگەر ئىككىڭلار مەسىلىنى ھەل قىلماقچى بولساڭلار
بۇنىڭ چارىسى ئاسان
ئەگەر ئىككىڭلارنىڭ پىكرى بىر يەردىن چىقمىسا
مەسىلىنى ئەرلەرنىڭ ئۇسۇلى بىلەن ھەل قىلساڭلار بولىدۇ
ئەنە ئاۋۇ يەردە
ئۇنداق قىلىشنىڭ ھاجىتى يوق
سەن ئۈزلىكسىز ئاشۇنداق تىتىرەمسەن
ياكى مەلۇم بىر كىشىدىن قورققانلىقىڭ ئۈچۈنمۇ
مىنىڭچە ئۇ چۈشەندى
ئىككىمىز بىرگە - بىر ئېلىشىپ باقساق بولىدۇ
مۇشۇ يەردە
نوچىكەنسەن
تەلىيىڭ بار ئىكەن، مەن ھازىر كۆپ مۇلايىملىشىپ كەتتىم
بۇرۇن بولغان بولسا سېنى ئېتىۋېتەتتىم
ھازىر كەيپىياتىمنى كونتىرول قىلىشنى بىلىۋالدىم
ھەممىنى
خىيالنى
تەننى
يەنە روھنى
چىقىپ كېتىش
تېز يوقال
ۋاقتىمىزنى ئىسراپ قىلىشتىڭ
دىكى داڭدار شەخىس بولالايمەن دەپ قالدىڭما sona تېخى
ئاجىزلار ھامان ئاجىز
ئۇلار خۇداغا دۇئا قىلۋاتىدۇ، ئۇلار بۇنىڭغا چوڭقۇر ئىشىندۇ
سىزمۇ بىلىسىز
بۇ يەردە ئاجىزلار بەك كۆپ
توغرا ئۇلار مۇشۇنداق ئادەملەرگە ئەگىشىدۇ
ئۇلار  ئۇنى ئۆزىگە باشلامچى قىلىۋالىدۇ
ئۇ بەك جەلىپكاركەن ، شۇنداقمۇ  قوزام؟
لېكىن سىزگە يەتمەيدىكەن
قوزام مېنىڭ رايىمغا باقمىساڭمۇ بولىدۇ
مەن ئۇنچىۋالا باي ئەمەس
ئۇ بەك كىلىشكەن شۇنداقمۇ؟
ئۇ بۇ يەردىكى ئەڭ كىلىشكەن يىگىت شۇنداقمۇ؟
سىزگە يەتمەيدىكەن
ئۇ يوقاپ كەتتى
بىزدە ئۇنىڭ ھېچقانداق ئۇچۇرى يوق
ئەگەر ئۇچۇرى بولسا ماڭا تېلفۇن قىلسىڭىز، نومۇر كەينىدە
بولىدۇ، ئەپەندى
ھەر قانداق ئۇچۇر بولسا خەۋەر قىلسىڭىز؟
بولىدۇ
رەھمەت
نەدىن تاپتىڭ بۇ ئاياقنى ؟
بۇ ئىشنى قىلساڭ ئىجارە ھەققىنى تۆلىيەلەيسەن
بۇ يەردە ئىجارە ئېلىنمايدۇ
- بۇ دىگەن تۈرمە. - دەۋەرگىن
دەرھال ماڭ
ئالە
ئىشلەيدىغان ۋاقىت كەلدى
قەيەر؟
..ئوۋ... ياق
ھەرگىز قىلمايمەن
يەنە سۆزلىشىدىغان بولساڭ
زۇۋانىڭغا پوق تىقىمەن، بىلىشتىڭمۇ؟
تېز ئىشلە
ئىش تۈگىگەندىن كېيىن بۇلارنى كۆيدۈرۋەت
نىمە ئىشىڭىز بار؟
راستنى دىگەندە مەن سىزگە ۋاكالەتچى بولسام دەيمەن
سىز ئادوۋكاتما ؟ - شۇنداق دىسىڭىز بولىدۇ -
سوتتىن ماڭا ئادوۋكات بەلگىلەپ بەرگەن
مەن بەلكىم سىزگە باشقا ئۇسۇلدا ياردەم بېرەلىشم مۈمكىن
مەن گۇمانلىنىۋاتىمەن
ئەپەندى Scofield مېنىڭ ئارقا تىرىكىم بەك كۈچلۈك
سىز ئۇلارنىڭ ياردىمىگە ئېھتىياجلىق بولۇشىڭىز مۇمكىن
بۇ تۈرمىدىن قېچىشنى ئويلىشىپ باقامسىز قانداق
سىز كىم؟
بىز بۇ جەھەتتىن سىزگە ياردەم بېرەلەيمىز
سىزگە ئوخشاش بۇنداق قابىل كىشىلەر
بۇنداق يەرگە كىرىپ قېلىشىنىڭ بىرەر سەۋەبى باردۇ، بىلەمسىز
سۆھبىتىمىز مۇشۇ يەرگىچە بولسۇن
بىز ئىشنى ئاددىيلاشتۇرايلى
ئاناڭنى نىمە قىلىۋاتىسەن، نەرسەمگە چېقىلدىڭما
گەپ قىلە ، جالاپنىڭ بالىسى
- مەن ئالمىدىم. - نەرسەم نەدە ؟
- نەدە؟ -مەن ئەمەس
ئۆز ئالدىغا مۇشتلىشىش قائىدىسنى بىلىدىغانسەن
لېكىن ئۇ بۇ يەردە ئاقمايدۇ
ئۇ مېنىڭ نەرسەمنى ئوغىرلىۋالدى
ئۇ يالغان گەپ قىلىۋاتىدۇ
بۇ ئىشنى بىلمەك بەك ئاسان
ئۇنى ئاختۇرۇڭلار
ئۇنىڭ ئورنىنى تەكشۈرۈڭلار
ئۆلگۈر
ھەممىڭ
ئەبلەخلەر
بۇرادەر، ئىككىمىزنىڭ ئىشى
تېخى تۈگىمىدى
بۇ ئايالنى كۆرگەنمىتىڭ؟
مۇشۇنىڭغا ئوخشاش بىرسى بۇ يەردە تۇرغانمۇ ؟
جەزىملەشتۈرەلەمسىز؟
رەھمەت
ھە  مەن
ئامانلىق باشقۇرغۇچىنىڭ  ئىشخانىسىدا
بىز بىر ئامېرىكىلىق ئايالنى تاپتۇق
خېنىمغا ئوخشايدىكەنTancrediسىز تەسۋىرلەپ بەرگەن
نەدە
جەسەت ساقلاش ئۆيىدە
ئۇ نېمە دەيدۇ؟
بۇنى بىز يىيەلمەيدىكەنمىز
ئۇنداقتا بىز نېمە يەيدىكەنمىز؟
ئۇلارچە بولغاندا بىز ئىتنىڭ يىمەكلىكنى يىسەك بولدىكەن
مەن ئۆلۈپ كېتىمەن، چوقۇم ئۆلىمەن
بۇرادەر ئۇنداقتا ئۆلگىن
ئۆزۇڭنى  ئۆزەڭ خوش قىلىپ يۈرۇۋەر ئەمىسە ، سۇباتلىق يىگىت
تازا دىگەندەك چىقىشىپ كىتەلمىدۇق-ھە، شۇنداقمۇ؟ -
.بىز ئىككىمىز ئوتتۇرىسىدا دىيىشكىدەك گەپ يوق
باشقىچە ئېيقاندا
ئەگەر بۇ  ھۆكۈمەت تەرەپ ئوينىغان بىر ئويۇن بولسا
ماڭا ئېغىر زىيانكەشلىك قىلدى
ئۇلار نىمىشقا سېنى بۇيەرگە ئېلىپ كىلىدۇ؟
تۈرمىسى دەل ئۇلارنىڭ قىزىقىشىنى قوزغىغان جاي؟sona
مەنمۇ مۇشۇنداق ئويلىغان
مىنى بۇ سەھراغا كىلىپ سېنى ئىلەشتۈرسۇن دەمسەن
قانداق دەيسەن؟
تۈرمىسىگەقىزىقىپ قالدى،شۇنداقمۇ؟ sona سىنىڭچە ،بەزىلەر راستنلا
كىممۇ بۇنداق ئەبگا جايغا قىزىقىپ قالسۇن؟
!بىرسى قاچتى
!ياق! ياق
مەلۇم قىلغىنىڭغا رەھمەت
ئەرزىمەيدۇ
جەسەت بۈگۈن چۈشتىن بۇرۇن كۆلدىن سۈزۈۋىلىنغان
بۈگۈن ئەتىگەن بايقىغان تۇنجى ئىش ئىكەندە -نەدە بايقالدى؟ -
ئەپەندىم؟
ئۇ يەر مەن ئۇنى ئەڭ ئاخىرقى قىتىم كۆرگەن جاي
بۇ ئۇ ئەمەسكەن
بۇ ئۇ ئەمەس
بىرسى ئۈستۈڭدىن ئەرز قىلدى
شۇنچىۋالا ئېغىر، شۇنداقمۇ؟
شۇنداق، ئۇ دورىلارنى ئالمىغانلىقىمنى بىز ئىككىمىز بىلسەكمۇ بەرىبىر
مەن سوتچى ئەمەس
مەن بۇ يەردە ئېيتىلۋاتقان ئىشلارنى بىر تەرەپ قىلمايمەن
پەقەت ئىشلارنىڭ قائىدە بۇيىچە ئىلىپ بېرىلىشىغىلا كاپالەتلىك قىلالايمەن
قائىدىدە بارلىق ناھەقچىلىكلەرنىڭ بىرتەرەپ قىلىش ئۇسۇلى
تار يەردە ئىككى ئادەمنى دوئىلغا چۈشۈرۈپ ئۇرۇشقا سىلىش دەپ يېزىلغان
مەن ئەتىلا كىتىمەن،بۇنداق قىلىشنىڭ زۆرۈرىيىتى يوق
بەلكىم سەن ئۈچۈن زۆرۈرىيىتى يوقتۇ
ئەمما مەن ئۈچۈن بەك زۆرۈر
مىنىڭ بۇ يەرنىڭ تەرتىپىنى قوغداش مەجبۇريىتىم بار
مۇستەھكەم قانۇنلۇق تۈزۈلمە ئارقىلىق ھەقىقىي كاپالەتلىك قىلىش كېرەك
ھىچكىم ئۆزئالدىغا ئۇلارنىڭ زىدىيىتىنى بىرتەرەپ قىلمايدۇ
يەنە كىلىپ بۇنداق ئىشلار باشقا تۈرمىلەردە دائىم بۇلۇپ تۇرىدۇ
بۇ يەردە
بىر خىل تۈزۈلمە مەۋجۈت
بۇ خىل تۈزۈلمە تەرتىپكە ۋەكىلىك قىلىدۇ
شۇڭا سەن قوللا ياكى قوللىما
مېنىڭ بىلەن مۇناسىۋىتى يوق
مىنىڭ ئىش تەرتىپىم سېنىڭكىدىن مۇھىم
ئەگەر مەن رەت قىلسامچۇ؟
بىز سېنى ئىزدەپ بارىمىز
كاپالەت بېرىمەنكى سەن
ئۆزۈڭ خالىمايدىغان ئاقىۋەتكە ئۇچرايسەن
قېنى ئېيتىپ باقە
سەن دائىم نەيرەڭ ئىشلىتىپ ئادەمنى ئۇرۇشقا سالامسەن
مېنىڭ  ئۇ ئىش بىلەن ئازراقمۇ مۇناسىۋىتىم يوق
بۈگۈنگە قەدەر سېنىڭدىن باشقا
پۈتكۈل تۈرمىدە مەن بىلەن تۇقۇنۇشۇپ قالغان ئادەم يوق
سېنىڭ تۈگەشكىنىڭنى  كۆرگۈم بار مېنىڭ
قېنى كۆرەرمىز
بىرەر بۇلۇڭدا ئۇنى كۆيدۈرۋەت
بۇرادەر
ماڭا ئازراق ياردەم قىلارسىزمۇ؟
مېنى چاقىرىۋاتامسەن
مەن ساڭا يەيدىغان نەرسە بېرەي
بىرنەچچە ھەپتە ئىلگىرى مېنىڭ ئەھۋالىممۇ سېنىڭكىگە ئوخشاش ئىدى
مەنمۇ نەچچە كۈنلەپ بىر نەرسە يىمىگەن ئىدىم
ئۇلارنىڭ مۋنى ئۆلتۈرىۋەتكىسى بار ئىدى
خۇددى سېنى ئۆلتۈىرۋەتكىسى كەلگەنگە ئوخشاش
ماڭا يەيدىغان نەرسە بەرگەن تېمىغا قايتىپ كېلەيلى
توخۇ گۆشى
بۇرادەر، نەدىن كەلگەن توخۇ گۆشى بۇ؟
توخۇ گۆشى ئەمەس ئۇ
يەنە ئازراق لازىممۇ-يە؟
ئۇنداقتا ماڭا ياردەملەش
قانداق ياردەملىشىمەن
دادا، LJبۇ مەن
سەن نەدە؟
نىمە؟
سەن
بۇ نۇمۇرنى قانداق بىلدىڭ؟
ئۇ كونسۇلخانىدىن سىزنىڭ نومۇرىڭىزنى بىلىپتىكەن
دادا ، تېلفۇننى قۇيىۋەتتىم-ئەمىسە
ئوچۇق ئاڭلىيالمىدىمLJ
دادا ، مەن دىگەندەك قىلغىن
ئۈستۈنكى قەۋەتتىكى ئاشخانىدا
ئېلىشىدىغان ۋاقىت كەلدى،blanco
ساڭا ھىچ ئىش بولمىغاي
تەييارلىقىڭلار پۈتتىمۇ؟
نىمە؟ راستنلا ئونىڭلار بىرگە چىقامسىلەر
شۇڭلاشقا، ئۇ چۇقۇم بىزگە بويسۇنۇشى كېرەك
ئۇدا 6سى ئۆلدى
...چاخچاق قىلىپ قويدۇم، خا  ...خا
خاتىرجەم بول
ئەلۋەتتە
سىزدەك پۈتكۈل ۋەزىيەتنى
كونتىرول قىلىپ تۇرغان يادرولۇق شەخس بار تۇرسا
قۇيۇۋەت ئۇنى
نىمە دىگىنىڭ بۇ
ئايىقىڭنى سۈرتۈپ قوياي
ساڭا بوي سۇنغانلىقىم ھەم
سەمىمىي دوستلۇقۇمنى ئىپادىلىگىنىم بولسۇن
ھەي،...كەچۇرۇڭ
مەن بىر كارغا يارىماس ئادەم خالاس
ئىسمىڭ نىمە؟
بۇرادەر دەپ ئاتاۋەر بولدى
تىزلىق تىپىپ قادىۋال
شۇنداق، سەن ئويلىغاندەك بولدى
ئۇنى بىۋاستە ئېسىۋالساڭ بولىدۇ
ئۇ ئەبلەخنى ئۈزۈل - كېسىل مەغلۇپ قىل
ھىلە ئىشلىتىش، سېنىڭ چارەڭكەندە
بۇ دۇنيادا ئۇنداق ھەق، ئادىل ئىش يوق
بولۇپمۇ بۇ يەردە
سەنمۇ باشقىلارغا كۆڭۈل بۆلىدىكەنسەن ھە
سەن مېنىڭ بۇ جىن ئۇرغان يەردىن كېتىشىمدىكى ئاچقۇچ
تىرىك بولساڭ
تىزلىقنى تاقىۋال، بۇ بەك مۇھىم
ساڭا ئامەت تىلەيمەن
! ئۇنى ئۆلتۈرىۋەت
ئىككىمىزنىڭ ئوتتۇرىسىدا ئىختىلاپ بار
بىرىمىز زەھەر ئەتكەسچىسى، بىرىمىز ئوغرى
مېنىڭ ئىككىلىسىنى بوش قويۇۋەتكىم يوق
مەن ئاللىقاچان قول ئۈزگەن
لېكىن بىزنىمۇ ئۆز قايدىمىز بار
قايدە بېكىتمىسەك ئۇ ھالدا ياۋايىلاردىن پەرقىمىز قالمايدۇ
شۇڭا بىز چوقۇم قايدىگە ئەھمىيەت بېرىشىمىز كېرەك
بۇ قېتىمقى دۇئېلدا پەقەت بىرلا قايدە بار
قورال ئىشلىتىشكە بولمايدۇ
يەكمۇ يەك
باشقا نەرسىلەردىن پايدىلىنىشقا ۋە توسقۇنلۇق قىلىشقا بولمايدۇ
ديدىغاننىڭ ھەممىسىنى دەپ بولدۇم
! مەن ئۇرۇشۇشنى ئۇقمايمەن
سەن قايدىنى تېخى چۈشەنمەپسەن دوستۇم
پەقەت تىرىك قالغانلارلا چىقىپ كېتەلەيدۇ
قورال ئىشلىتىشكە بولمايدۇ، قايدە دىەەن قايدە بىلدىڭمۇ ؟ -
...ئەگەر بىزدە قائىدە بولمىسائەگەر بىزنىڭ قايدىمىز بولمىسا
بىز ياۋا ئادەم ھېسابلىنىمىز بىزمۇ ياۋايى بولۇپ قالىمىز
كەچۈرۈڭ
سىز چاپان كىيمەپسىز
مەن پەقەت بىرسى بىلەن كۆرۈشمەكچى،مېنى ئۆتكىلى قويۇڭ
بۇ دېگەن ئالىي دەرىجىلىك سورۇن
چاپان كىيىش تەلەپ قىلىنىدۇ
ياخشى، لېكىن
مېنىڭ چاپىنىم يوق
چوقۇم چاپان كىيىشىڭىز كېرەك
ماقۇل
كەچۈرۈڭ
ئىنگلىزچە سۆزلىيەلەمسىز؟
ئامېرىكا دوللىرىنىغۇ تونۇيدىغانسىز؟
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بەرسىڭىز
...شۇنچە يىراقتىن پاناماغا كېلىشىڭىز
پەقەت بىر ئىستاكان سۇ ئىچىش ئۈچۈنلا ئەمەستۇ؟
ئائىلەم ئۈچۈن
Sergio،چاپىنىڭىز يارىشىپتۇ (مەيدىسىدە بىرسىنىڭ ئىسىم كارتىسى بار)
دەپ كەلسەم گەپ تولا
رەھمەت
بىرسىنى ساقلاۋاتامسىز؟
شۇنداق
مەن كېلىشكەن ئەر كىشىنىڭ
ھامان باشقىلار تەرىپىدىن ئېلىپ كېتىلىدىغانلىقىنى بۇرۇنلا بىلىشىم كېرەك ئىدى
يۈزىڭىزگە نېمە بولدى؟
مۈشۈك تاتىلىۋالدى
(مۈشۈك؟چوقۇم چوڭ مۈشۈككەن(ئىشەنمەيمەن
سوئال سورىمىسىڭىزمۇ بولىدۇ
خانىم،بەلكىم سىزنىڭ تاللىغان ۋاقتىڭىز دائىم خاتا بولىدىغاندۇ
ئوھ،بولدى،بۇ ياققا كېلىڭە
مەن ناھايىتى خالايمەن...لېكىن ھازىر بولمايدۇ
قارىغاندا بىز پاراڭلىشىپ باقساق بولغۇدەك
بولۇپمۇ،سىزنىڭ ئىنىڭىز توغرىلىق
مەن سىزنىڭ
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلىشىشىڭىزنى كۈچلۈك تەلەپ قىلىمەن
تۈرمە يۆتكىلىدىغان ئىشىم قانداقراق كېتىۋاتىدۇ؟
بىر تۈركۈم كىشىلەر
سېنىڭ ئىچىدىكى مەلۇم ئادەمنىڭ چىقىشىغا ياردەم قىلىشىڭنى ئۈمىد قىلىدىكەن
شۇنداق، مەن بىلىمەن
ئۇلار مەن بىلەن ئۇچرىشىپمۇ بولدى
مەن ئۇلارغا «ياق،رەھمەت» دېدىم
سەن چوقۇم ئىچىدە تۇرۇشۇڭ كېرەك
نېمە دېدىڭ؟
مەن ئەمدى ئۇنداق قىلالمايمەن،Linc،ياق،ياق،بولمايدۇ
گەپ قىل
دادا
دادا، مېنى كەچۈر
ئىككىمىزنى تۇتۇۋالدى Sara ئۇلار
ئۇلارنىڭ دېگىنى بويىچە قىلغىن
دادا، ئۆتۈنۈپ قالاي
سېنىڭ بىر ھەپتە ۋاقتىڭ بار
ئاندىن ئۇنى تۈرمىدىن قاچۇرىۋەت
...بولمىسا، ئۇلار
ئۇلار ئىككىلىسى ئۆلىدۇ
ئالدىنقى قىسىمىدىن كۆرۈنۈشلەر
سونا تۈرمىسى چىققىلى بولمايدىغان يول
كىرىشكىلا بولىدۇ
ھايات چىقىپ كېتەلمەيدۇ
ئۆتكەن يىلدىكى قوزغىلاڭدىن كېيىن
ئۇلار بىزنى باشقۇرالمايدۇ
ئۇلار بىزنى ئۆز ئىچىدىن تۈگىشىدۇ دەپ قاراشقان ئىدى
لېكىن بىز بارغانسىرى زورايدۇق
بىز ھەمكارلىشىپ
بىرلىكتە قېچىپ كېتەيلى ؟
چىقىش يولىنى ئۆزەڭ ئىزدە
مېنى چىقىرۋېتىڭلار
سەن ئۇنىڭ نەدىلىگىنى بىلمەكچى بولساڭ
مېنى چىقىرۋېلىشنىڭ ئامالىنى قىلغىن
بىز سىزگە ياردەم قىلماقچى ، سىز ئويلىشىپ بېقىڭ
قايتا . . . . تۈرمىدىن قېچىشنى
گېپىمىز مۇشۇ يەرگىچە بولسۇن
بىز ئىشنى ئاددىيلاشتۇرماقچى
ماڭا ياردەم قىلامسەن ؟
Lincoln بىز ئوبدانراق پاراڭلىشىپ باقايلى
بۇلۇپمۇ سىزنىڭ ئىنىڭىز توغۇرلۇق
تۈرمە يۆتكىلدىغان ئىشىم قانداق بولدى ؟
سەن قېپقالغىن
نېمە دېدىڭ ؟
دادا ، كەچۈرگىن
ئىككىمىزنى تۇتىۋالدى Sara ئۇلار
دېگەن ئادەمنى تاپقىن   Whistler سەن  بىر ھەپتە ۋاقىت ئىچىدە
ئۇنداق بولمايدىكەن ئۇلار ئىككىسى ئۆلۈپ كېتىدۇ
سەن قەيەردىن كەلدىڭ ، بۇرادەر ؟
چىكاگودىن
ھەئە
ئۇنى كۆرۈپ باققانمىتىڭ ؟
(ئۇ يەر بەك چوڭ(كۆرۈپ باقمىدىم
ئوھ ، شۇنداقمۇ  ، چوڭ شەھەردىن كەپسەندە
ماڭا ئورۇن ئېلىپ قويغىنىڭغا رەھمەت
! ھەي
! يوقال
سەنمۇ مەدەتچىلەر ئەترىتىگە كىرىپ ئويناپ باققانمۇ ؟
شۇنداق ، ئەلۋەتتە
راستنلا قالتىسكەنسەن  ، بۇرادەر
سۇ توختاپ قالغىلى قانچە ئۇزۇن بولدى ؟
ئۆتكەن يىلدىكى توپىلاڭدىن باشلاپ
ھۆكۈمەت بىزدىن نارازى بۇلۇپ
سەن  «ئۆلگۈرلەر ،  ئۆزەڭگە ئۆزەڭ قىلىشتىڭ » دېدى
شۇنىڭدىن كېيىن سۇ توختاپ قالدى
رەھمەت
خېلى چاققانكەنسەن
ئۇنى ئىزدىمەكچىتىم
قوشۇلغىنىڭنى قارشى ئالىمىز
بۇ يەردىكلەرنىڭ ھەممىسىنى ئۇنى ئىزدىشىۋاتىدۇ
نېمىشقا ؟
ئۇ پاناما شەھىرىنىڭ شەھەر باشلىقىنىڭ ئوغلىنى
بىر قېتىملىق كۆڭۈل ئېچىش سورۇندا مۇشتلىشىپ قېلىپ ئۆلتۈرۋېتىپتۇ
شەھەر باشلىقى ناھايىتتى ئاچچىقلىنىپ كېتىپتۇ
ھەي ، ھەي
ئۇنداقتا ئۇ  قەيەردە ؟
پانى ئالەمگە كەتتى
بەزىلەر ھەتتا ئۇنى قېچىپ كەتتى دەيدۇ
! ھەي ، ھەي
مەندە پۇل يوق
مەندە پۇل يوق ، سەن دائىم مۇشۇنداق دەمسەن
سەن نېمىنى بىلەتتىڭ ؟
مەن ھازىر كۆردىمغۇ ؟
تۇرمۇشنىڭ نىمە لەززىتى بولسۇن
مېنىڭ  قورسىقىم راستىنلا بەك ئېچىپ كەتتى
ئۇنداقتا مېنىڭ قورسىقىم ئاچماپتۇ دە
ھە ي ، ھەي ، ھەي ، ئۇنداق قىلما
ئۇنداق قىلما
بىراق ساڭا كۈندە يەيدىغان نەرسە كەم بولمايدۇ
مەن ئۈستىدە تۇرۇپ ھەممىنى كۆردۈم
!  ھەي ، ئۆزەڭنى بېسىۋال
يەنە  سۇ  كېلىشى مۈمكىن
قاچانلىققا ؟
مەن دېدىمغۇ ، چوقۇم كېلىدۇ
قاچان شۇ ؟
كەتتىم ، بۇرادەر
ماڭ
ماڭا بېرىدىغان نەرسە بارما ؟
ماڭا بىر ئىشتا ياردەم قىلامسەن
ئەلۋەتتە بولىدۇ
سەن تۈنۈگۈن بۇنى  نىمىشقا مېنىڭ
ئىشتان يانچۇقۇمغا تىقىپ قويدۇڭ ؟
بەك ئۇسساپ كەتكەچكە ئېسىمگە كەلمەيۋاتىدۇ
ئازراق ئېسىمگە كەلدى
يەنە ئازراق بولسا پۈتۈنلەي ئېسىمگە كېلەتتى
قەغەز
بىرسى ماڭا كىچىككىنە چاشقان گۆشى بېرىپ
بۇنى سېنىڭ ۋە رەقىبىڭنىڭ يانچۇقىغا تىقىپ  قويۇشنى دېگەن
نېمە ئۈچۈن ؟
چۈنكى ئۇ دېگەن بىر سارڭ
يۇندا يولىدەك بۇنداق جايدا تۇرىدىغان ئادەملەرنىڭ
كاللىسىدا ئازراق دەردى بار
ئۇنداقتا يۇندا يولى قانداق نەدە ؟
سېنى بۇ يەردىن ئېلىپ چىقىپ كەتكىلى كەلدىم
مېنىڭچە ئۇلار ساڭا ئاللىقاچان
بىرسىنىڭ كېلىدىغانلىقىنى دەپ بولدى
بۇ ئەڭ ئاخىرقى قېتىملىق پۇرسەت
مەن ئەمدى  قايتا كەلمەيمەن
سېنىڭ بۇ يەرگە قامىلىشىڭ مېنىڭ سونا تۈرمىسىدىن قېچىپ كېتىشىم ئۈچۈن
سەن ھەيران قېلىۋاتامسەن ؟
مېنىڭ بىلىشىمچە بۇ يەردىن چىقىپ كېتىش
بىر ئاز قىيىن
ئەگەر مەن بۇ يەردىن مۇشۇنداقلا چىقىپ كەتسەم
بۇ يەردىكىلەرنىڭ دىققىتىنى قوزغاپ قويىمەن
ئۇ چاغدا مەن تۈگىشىمەن
... مەن بىلەن شەھەر باشلىقى ئارىسىدا
ئازراق ئۇقۇشماسلىق بار
مەن بۇنىڭغا قىزىقمايمەن
پۇرسەت پىشىپ يېتىلسە مەن سېنى بۇ يەردىن ئېلىپ كېتىمەن
مېنىڭچە كۆپ ۋاقىت كەتمەس
بۇ سېنىڭ ئىشىڭ بۇرادەر
مېنىڭمۇ ئۆزەم بىرتەرەپ قىلىشقا تېگىشلىك ئىشلىرىم بار
سەن بۇ ئەبلەخلەرگە جېنىڭنى سېلىپ بەرمەكچىما ؟
... ئەلۋەتتە مېنىڭ چىقىشىمنى ئۈمىت قىلىدىغان كىشىلەر ئۈچۈن
قۇلاق سال ، سەن پەقەت قالايمىقان ھەرىكەت قىلماي جىم تۇرساڭلا بولىدۇ
چۈنكى ھېچكىم سېنىڭ بۇ يەرگە يوشۇرۇنغانلىقىڭنى بىلمەيدۇ
شۇڭا سەن ھازىر ناھايىتى بىخەتەر
مەن يەنە كېلىمەن
ئۇلار نېمىشقا مېنىڭ چىقىشىمنى شۇنچە ئۈمىت قىلىدۇ ؟
ھېچ بولمىغاندا ماڭا ئازراق شەپىسىنى بېرىشى كېرەكتىغۇ ؟
سەن ئۆزەڭنى گۇناھسىز دېمەكچىمۇ ؟
پۈتۈن ئىشلارغا باشقىلارنىڭ غالچىلىقى سەۋەپ بولغان دېمەكچىمۇ ؟
ناۋادا ئۇلار ئىلگىرى ساڭا مەن توغرىلىق ھەرقانداق بىر ئىشنى دېگەن بولسا
سەن ھەقىقىي ئەھۋالنى بىلگەن بولاتتىڭ
مەن پەقەتلا ئۇلارنىڭ نېمە قىلماقچى ئىكەنلىكىنى بىلمەكچى
كۈتۈپ تۇر، بۇ يەردىن ئايرىلما
ۋاقىتنى تېجەش ئۈچۈن
مەن يەنىلا تەكىتلەپ ئۆتەي
بىز بۇ مەزگىلدىن ئۆتۈپ كەتسەكلا ئىشلار ئايدىڭ بولىدۇ
بۇرۇنقى تەھدىت سالغان ئىشقا كەلسەك
غا بىرەر ئىش بولۇپ قالسا  LJ ۋە Saraئەگەر
مېنى ئالەمنىڭ ئۇ چېتىگىچە قوغلاپ بېرىشىڭىز
ھەتتا تېرەمنى سويۇپ، گۆشلىرىمنى ئىتقا تاشلاپ بېرىشىڭىز مۈمكىن
... مۇشۇنىڭغا ئوخشاش دېگەندەك
مەن سىىزنىڭ ھېسىياتىڭىزنى چۈشىنىمەن
مۇشۇلار...قانداق ؟
ئەمسە شۇنداق بولسۇن
ئۆز ئىشىمىزغا كېلەيلى
ئىنىڭىز خەۋەرنى تاپشۇرۇپ ئالدىمۇ ؟
ناھايىتى ياخشى ، بىز ھەركۈنى بۇ يەردە كۆرۈشۈپ تۇرايلى
مەن بىر قېتىملىق تۈرمىدىن قېچىش پىلانىنىڭ بولۇشىنى ئۈمىت قىلىمەن
مەن سىزنىڭ يانفونىڭىزغا تېلىفون قىلىمەن، سىز دەرھال ئېلىپ
مەندىن قالايمىقان سوئاللارنى سوراپ
مېنىڭ ۋاقتىمنى ئىسراپ قىلمايسىز
پۈتكۈل پىلان تۈزۈلۈپ بولغاندا
ئاندىن ئىجرا قىلىسىز
چۈشەندىڭىزمۇ ؟
نىڭ رەسىمىنى كۆرۈشۈم، ئۇلارغا ھېچ ئىش بولمىغانلىقىغا ئىشىنىشىم كېرەك Sara مەن ئوغلۇم بىلەن
چاتاق يوق، ئۆزۈم بىر تەرەپ قىلىمەن، يەنىچۇ ؟
نېمىشقا بىزنى تاللىدىڭلار؟
بۇ سوئالىڭىزغا چوقۇم جاۋاپ بېرىمەن
بۇنداق بولغاندا سىز ئۆز ئىشىڭىزنى كۆڭۈل قويۇپ بېجىرەلەيسىز
ئۇ سىياسىي ساھەدىكىلەرنىڭ ئەھمىيەت بېرىشىگە ئېرىشتى
... زوراۋانلىق قىلىش ، پارا بېرىش
ھېچقايسىسى كارغا كەلمىدى
ئەمىسە مەشەگىچە بولسۇن ،  پەقەت مۇشۇ يولدىن ماڭماي ئامال يوق
بىر ھەپتىدە بۇ ئىشلار تۈگىمەيدۇ
سىزنىڭ پەقەت بىر ھەپتىلا ۋاقتىڭىز بار
چۈشەندىڭىزمۇ ؟
ئىسمىڭىز نېمە ؟
مەنچە سىز ھەرگىز
ئابرويلۇق جەمەتتە تۇغۇلۇپ چوڭ بولغان ئايال ئەمەس
ئائىلىدىكى ھەممەيلەندە شۇ ئائىلىنىڭ تەسىرى بولىدۇ
... دادا ، ئانا ، ئاكا-ئاچا قېرىنداشلار ھەممىسى
ناۋادا ئوغلۇم بىلەن Sara غا  بىرەر كېلىشمەسلىك بولۇپ قالسا
مەن سىزنى ھەرگىز بوش قويۇۋەتمەيمەن
ئىشنى تېز پۈتتۈرۈڭ
مۇشۇنداق بولسۇن
ئۇنىڭ ئادەملىرى سۇنى بۇلاپ كەتتى
نىڭ ئۆزى بىلگىنىچە ئىش قىلىۋاتقانلىقىنى بىلمەيۋاتامسەن؟ Lechero ئەجىبا سەن
ئۇ ئەزەلدىن بىزگە كۆڭۈل بۆلۈپ باقمىغان
! ئەزەلدىن ھېچنىمە بىلەن كارى يوق
ئېگىزگە چىقىۋېلىپ ، پادىشاھلاردەك ياشايدۇ
چىقمامسەن ؟!  نېمە بولدى ؟  قورققان ئوخشىمامسەن ؟
! قېنى كەلمەمسەن
ماڭا ئازراق يەيدىغان نەرسە بەرگىن
ئۆتۈنۈپ قالاي ، ئازراق بەرگىن ، بولامدۇ؟
! يوقال ! سېسىق قەلەندەر
سەن نېمىشقا ئاستىدىكى ئۇ ئەبلەخكە شۇنچە قىزىقىسەن ؟
سەۋەبى يوق
زىيالى بۇرادەر ، ئەمىسە نېمىشقا بۇنچە تۆۋەن ئاۋازدا سۆزلەيسەن ؟
سەن نېمىشقا بالدۇرراق تۆۋەن ئاۋازدا سۆزلىمەيسەن ؟
بۇنداق قىلغىنىمنىڭ نېمىگە پايدىسى ؟ - كەچۈر
بۇ يەردە سېنىڭ مەندىن باشقا دوستۇڭ بارمۇ ؟
پايدىسى دەل مۇشۇ
دوستلار ئارىسىدا قارشى تەرەپنى ئاچ قويىدىغان ئىشمۇ بارمۇ ؟ - ماقۇل
ماقۇل  - يەنە تېخى يېرىم يالىڭاچ قويۇش
مەن دېدىمغۇ، ئۆزۈم بىر تەرەپ قىلىمەن  - قاچان ؟
مەن بولدى دېگەن ۋاقىتتا
قانداق چوڭ سودا بار ئىدى ؟
ئۇ نېمىشقا يوشۇرۇنىۋالىدۇ ؟
ئۇ كىمدىن قېچىپ يۈرۈيدۇ ؟
ئۇنى ئۆلتۈرگۈچى سوتقا چىقىپ
شەھەر باشلىقىنىڭ ياردىمىدە
ناھايىتى ياخشى ھۆكۈمدىن بەھرىمەن بولىدۇ
ئۇنى ئۆلتۈرىۋەتكەندىن كېيىن
بۇ يەردىن چىقىپ ئەركىنلىككە ئېرىشەمدىكەن ؟
بۇ ئىككىمىز ئوتتۇرىسىدىكى مەخپىيەتلىك
ئەگەر سېنىڭ دوستۇڭ ، سېنىڭ بۇ ئىشنى بىلىشىڭنى خالىسا، نېمىشقا ساڭا دېمەيدۇ ؟
چۈنكى...چۈنكى ھازىر بىز ئىككەيلەن دوست بولدۇق
سەن پەقەت دۈشمەن بولۇشنى خالىمىساڭلا
مەن دوست بولۇشنى خالايمەن
ناھايىتى ياخشى ، مەنمۇ شۇ
مېنىڭ بۇ يەردىن كېتىشىمگە ياردەم قىل Sucre
ئەمما سەن مېنى بۇ يەردىن ئەپچىقىپ كەتسەڭ
ئاندىن ساڭا ئۇنىڭ نەدىلىكىنى دەپ بېرىمەن
ھازىرلا ئېيت ! ئۇ نەدە
مېنى ئۆلتۈرۋەتسەڭ ، كېيىنكى ئۆمرۈڭنى مۇشۇ يەردە ئۆتكۈزىسەن
مەن تەييارلىنىپ قويدۇم
ئۆلسەممۇ مەيلى
مەن ئۇنى ئۆلدىمىكىن دەپ گۇمانلىنىۋاتىمەن
شۇنداقلا بولسا سېنىمۇ ئۇنىڭ قېشىغا ئۇزىتىپ قويىمەن
مەن ئۇنىڭغا چېقىلمىدىم
مېكسىكىدىكى ھېلىقى ئۆيدە
ئۇلارغا دەرھال قېچىپ كەتمىسە
ئۇلارنى سولاپ قويىدىغانلىقىمنى ئېيتقان
مەن قەسەم قىلىپ بېرەي
ئۇنداقتا ھېلىقى كىرىست بەلگىسچۇ ؟
مەن ئۇنىڭدىن ئېلىۋالغان
ئۇ يەردە تېلفۇن يوق شۇڭا سېنىڭ
تېلفۇن قىلمىغانلىقىڭنى بىلىمەن
مۇشۇ ھالەتتىمۇ يالغان سۆزلەمدىم
مەن كاپالەت بېرەي
....شۇڭا
ئۇ ئۈزۈم ئۈزىۋاتىدۇ
باشقىسنى بىلمىدىم
قۇرالنى يىغىشتۇر ، ھازىرلا
قۇرالنى يىغىشتۇر
ھازىر ساڭا ھەممىنى  دەپ بەردىم، ساڭا ياردەم بەرگەن بولدۇم
شۇنداقمۇ ، بۇرادەر
شۇڭا سەنمۇ ماڭا ياردەم قىل
Sucre نى تېلفۇن دەپتىرىدىن ئىزدىسەڭ تاپلايسەن
!مەن قىلمىدىم
! ئۆتۈنۈپ قالاي
ھەئە
ئۇ نېمە ئىش قىلىپتىكەن ؟
بىلمىدىم ، بەلكىم
بىلمىگىنىم ياخشىدۇ ، توغرىمۇ ؟
مەن پەقەت
ئۇنى تۈرمىدىن قاچۇرۋېتىمەن ، شۇنداقمۇ ؟
غەيرەت قىل ئۇكام
پۇرسەتنى چىڭ تۇتايلى
كېيىنكى  قەدەمدە نېمە ئىش قىلىمىز ؟
بۇ باغاقچىنى چىقىرىپتۇ
نېمە مەنىسى بارلىقىنى ياكى كىمگە بەرمەكچى بولغانلىقىنى بىلمىدىم
لېكىن بىز تەشەببۇسكار بولمىساق بولمايدۇ
...بەلكىم
ماڭا ئازراق پۇل لازىم
ئىلگىرى ھېچكىم بۇ تۈرمىدىن قاچالمىغان ئىكەن
ئاران بىر ھەپتە ۋاقىت قالدى
...شۇڭا
نى ۋە جىيەنىمنى تۇتۋالغانلارغا Sara
ئېيتىپ قوي
مەن بىلدىم
مەن پۈتۈن كۈچۈم بىلەن تىرىشىمەن
ئۇ ئەبلەخنىڭ تۈرمىدىن قېچىشىغا ياردەم قىلىمەن
جان تىكىپ قىلىمەن
غەلبە قىلاي  ياكى
مەغلۇپ بولاي قىلغانلىرىمنىڭ قىممىتى بار، توغرىمۇ ؟
قىممىتى بولۇشى كېرەك
بۇنى ئۇلارغا ئېيتىپ قوي
بىلدىم
ئۇلارغا دەيمەن
كىيىنرەك سېنىڭ ئورنىڭنى دەپ بېرەي
بىلدىم
سەن تۇرۋاتقان بۇ يەر بەك خەتەرلىك
مەن سېنى بىخەتەر يەرگە ئاپىراي
ماڭا ياردەم بەرمەكچى بولساڭ
مېنىڭ بىلەن كارىڭ بولمىسۇن
كارىڭ بولمىسۇن
بۇ يەردە نېمە ئىش قىلىۋاتىسەن ؟
بۇ يەردە نېمە ئىش قىلىۋاتىسەن ؟
نېمىشقا ؟
ئېنىق بىلمەيمەن
سېنىڭ ياردىمىڭىگە مۇھتاجمەن
بىزنىڭ....بىزنىڭ ئەھۋالىمىز بەك ناچار
Linc مەن سىنى چۈشىنىمەن
تاغامغا تېلفۇن قىلدىم Petey مەن بايا
چىكاگودا يەنە سېنى تۇتۇش بۇيرۇقى بار ، ئۇنتۇپ قالدىڭمۇ
مەن ئامال ئويلاپ قويدۇم
ياخشى
مەن قارارىمنى ئۆزگەرتمەيمەن ، بۇ يەردىن كېتىمەن ئاغىنە
مەن بېرىپ خوتۇنۇمنى تاپاي
سۆزۈمنى ئاڭلا ، ئەتراپىڭدا بىگۇناھ ئادەملەر بار
ئۇلار سېنىڭ كاساپىتىڭگە كەتمىسۇن
ئۇلاردىن ئايرىلىپ كەت ، ئاندىن نېمە قىلساڭ مەيلى
بۇ ئەبلەخ قىزىقچىلىق قىلىپ بەرمىسۇنمۇ ؟
بۇرادەرلەر ، ئۇ ئازراقمۇ كارغا كەلمەيدىكەن
سەن ئۇنى جايلىۋەتمەكچىمۇ ؟
ئۇنداقتا ماڭگۇنى سەن سوي
سەن بۈگۈن سىرتتا
ماڭا ئاۋارچىلىق تېپىپ بەردىڭ
بىلەمسەن
ھازىر سۇ توختىدى
ئۇلار ئۆلۈپ قالمايدۇ
شۇنداقمۇ ؟
ئۇلار ھايات تۇرالامدۇ ؟
شۇنداقمۇ ؟ ئۇنداقتا ئۇلارغا ئۆزۈڭ بېرىپ دىگىن
ئۇھ ، ئاخىرى چىقتىڭ ، ھۆرمەتلىك ئەپەندى
بىزدەك ئاددىي ئادەملەرنى
كۆرۈشتىن قورقىۋاتامسەن-قانداق ؟
بۇ يەردە سۇ بار ئىكەن
ھەر بىر ئادەمگە ئازراقتىن بۆلۈپ بەرگىن
ھازىرلا قىلاي
پادىشاھلارنىڭ كاللىسى كىسىلدى
بىزدىن ئەندىشە قىلما
بىزگە ھىچ ئىش بولمىدى
ئۇ سىرتتا ئۆزى خان -ئۆزى بەگ بولۇۋېلىپ زوراۋانلىق قىلىپ يۈرگىنى بىلەن
بۇ يەردە
بىز بىلەن ئوپ-ئوخشاش
بىز بىلەن ئوخشاش
چىقە
قانداق ، قورقتۇڭما ؟
چىقىپ بىز بىلەن كۆرۈشۈپ قوي
! چىق دەيمەن
ھېلىقى ئىچ كىيىم كىيگەن ئامېرىكىلىقنى كۆردۇڭمۇ ؟
سولتەك ، قاراپ تۇر ئۆزۈڭنىڭ سۈيدىكىنى ئۆزۈڭ ئىچىسەن ئاخىر
بۇ   -  ئۇخلاپ چۈشۈڭ
ئۆزۈڭ ئامالىنى قىل ، پىتلىق
ئەمما ، مەندە بىرقىسىم ئۇچۇرلار بار  . پاھ...شۇنداقمۇ.
ئاكاڭ قارىغاينىڭ ساڭا ئۇنى -بۇنى دەپ قويغىنى بالايىئاپەتنى چاقىرىپ كەلگەندەك ئىش بولدى
ئۆتە بىر ياققا
بىراق مەندە راستنلا مەلۇمات بار
يەنە كېلىپ ئىنتايىن مۇھىم خەۋەر
ساراڭ بولدۇڭمۇ-ھە ؟
ھەي ! ھەي ! ھەي ! ئۇنىڭ دەيدىغان گىپى بار ئىكەن
ئۇنىڭ پاچىقىنى سۇندۇرۋەت
مەندە راستنلا مەلۇمات بار !  ماڭا پەقەت  ئازراق يەيدىغان ۋە كىيىدىغان نەرسە بەرسەڭلارلا بولاتتى
توختاپ تۇر ، توختا
دىگەنلىرىڭ ئەڭ ياخشىسى ئەسقاتىدىغان بولسۇن
بولمىسا ، تىزىڭدىن ئايرىلىپ قالىسەن
بۈگۈن ئەتىگەن ، ھېلىقى سۇ ماجراسىدىن ئىلگىرى
مەن     مەن  سېنىڭ بۇرادەرلەرگە
كېيىنچۇ ؟
ماڭا پەقەت ئازراق يەيدىغان ۋە كىيىدىغان نەرسە بەرسەڭلارلا بولاتتى
نەق گەپنى قىلە ، دۆت كالۋا
يۇندى يولى ئىچىدە
بىر ئادەم يوشۇرۇقلۇق
مەنچە   مەنچە ئۇ سېنىڭ بىلىپ قىلىشىڭنى خالىمايدۇ ، توغرىمۇ
چۈنكى سەن بۇ يەرنىڭ نوچىسى ، شۇنداقمۇ ؟
مۆلچەرىمچە ، سېنىڭ بۇلارنى بىلگىڭ بار
....بارلىق ئەھۋاللارنى   شۇڭا
بولدى    ئاغزىڭنى يۇم
ھە ؟
ھېلىقى ئادەم ئاۋىسىتىرالىيەلىكمۇ ؟
شۇنداق
توغرا
بولدى،ئەمدى ھەممىڭلار ئۇنى قوللايدىغان بۇلارسىلەر-ھە
ھەي
سونا تۈرمىسىگە كىرگىنىڭگە قانچىلىك بولدى ؟
ئۈچ يىل بولدى
قانچە ياشقا كىردىڭ ؟
بىلىدىغانلىرىڭغا ئاساسەن ئېيقاندا
دەيدىغان ئەبلەختىن باشقا Whistlerھېلىقى
سىلەر ئامېرىكىلىقلارنىڭ سورايدىغىنىڭلار بەك كۆپ ئىكەن
ئىيھ...نېمە دىگەن يىرگىنچلىك
نېمە بولدى؟
بەرداشلىق بەر
قەتئىي چىڭ تۇر ، مېنىڭ بىر ئائىلەم بار
مەنمۇ شۇ
بەرداشلىق بەر
توختا
توختا
ئۇ
مەن بىلەن مېڭىشى كېرەك ؟
سەن ھەرگىز بۇنى ئۆلتۈرۈپلاۋەتسەم
بۇ يەردىن چىقىپ كىتىشىمگەياردەم قىلىدۇ دەپ ئويلاپ قالما ؟
راستنلا غەلىتە ئىش بولدى-شۇنداقمۇ ؟
چۈنكى ، بۇ يەر ئۆزىلا  ئاجايىپ جاي تۇرسا
مىنىڭ بۇ يەردىن بەكلا چىقىپ كەتكۈم بار
مەن ساڭا ياردەم قىلىمەن
بۇنى ساڭا ئىسپاتلاپ بېرىمەن
نىمىلا ئىش بولۇشىدىن قەتئىي نەزەر
بېشىڭنىڭ ئۈستىدىكى يورۇقلۇققا قارا
تەڭرى سېنى چاقىرىۋاتىدۇ
قىزىقارلىق ئىكەن
مىنىڭ باشقا تاللىشىم يوق ، سەن تۈنۈگۈن ماڭا دىگەن....؟
تۈنۈگۈن
تۈنۈگۈن سەن ماڭا نىمە دىگەن ئىدىڭ؟
يېقىن كەلمە
...سەن
سەن بۇنداق ئويلىمىغان
Alex مەن ساڭا ياردەم قىلاي
! ئىبلىس جاناپلىرى
ئۇنى ئۇجۇقتۇرۋەت
! كىلە
مەن بۇنىڭ بىلەن راسا بىر تۇتۇش قىلاي
سەن بىلەن بىر پاراڭلىشىپ باقسام بولاتتى
مىنىڭ رۇخسىتىمسىز
كىرگۈچى بولما   ، كەچۈر
بىراق ئاڭلاپ بىقىشقا ئەرزىيدۇ
ھازىرمۇ ؟
بىلىشىمچە ، ياردىمىمنى قوبۇل قىلىسەن ھەقاچان
پەقەت مېنىڭلا ئامالىم بار
ياق
ماڭا ھېچ ئىش بولمىدى
مېنىڭ زىممەمدە بەش جىنايەت بار       مەن تېخى
سونا تۈرمىسىدىن بۇنداق تېزلا قېچىشنى ئويلىمىدىم
مەن نېمىشقا باشقىلارنىڭ قېچىپ چىقىدىغان پۇرسىتىنى بۇلىغۇدەكمەن
سەن ماڭا ئىشىنىشىڭ كېرەك
ئوھ
ساڭا ئىشىنىمەنما ؟
مەن تېخى سەندىن خاتىرجەم ئەمەس، بۇرادەر
خوپ،خوجايىن
مەن بۇ شۇمتەككە ئىشەنسەم بولامدۇ؟
ئۇ بىر يىلانغا ئوخشايدۇ
ھەر قېتىم بىر پۇرسەت تاپسىلا
مېنىڭ كەينىمدىن بىرنى چىشلەيدۇ
كەينىدىن چىشلەيدىغان يىلان
مەن ئەزەلدىن بۇنداق ھايۋاننى ئاڭلاپ باقمىغان
بىز بۇنداق كېتىۋەرسەك بولمايدۇ
ماڭا ئىككى مىنۇت ۋاقىت بەر
!يوقال
!يوقال
بۇ سېنىڭ بىزگە بەرگىنىڭ
!تەڭرىم
تېلېۋىزورۇڭ نېمە بوپ كەتتى؟
سېنىڭ ئاشناڭچۇ؟
كېلە نېمىگە قورقىسەن؟
ھەي
ماڭا ئازراق ھاراق كېرەك
ياخشى ھاراق؟ ئادەتتىكىسى بولسىمۇ بولىۋېرىدۇ
...ماڭا ھازىر بىر لېترچە ياكى بىر گالونچە
سېنىڭ تاپالىغىنىڭلا كېرەك
ھازىر زىياپەت ئۆتكۈزىدىغان ۋاقىت ئەمەس،بۇرادەر
ۋاقتى كەلگەندە مېنىڭ قېشىمغا ئېلىپ بار
ماڭايلى
....سەن
!توختا
سېنى تارتىپ چىقىرىۋالاي
ھېچبولمىغاندا سەن دېلويۇڭ ئۈچۈن ئاقلىغۇچى بولالايسەن
...تېز
يوقال
...تېز
ئۇ بۇنى ئەڭ ياخشىسى دەيدۇ
ناھايىتى ياخشى
ماڭا يەنە ئازراق سۇلياۋ خالتا كېرەك
سېنىڭ بۇ قىلىۋاتقانلىرىڭ زىياپەتنىڭ تەييارلىقى ئەمەستەك قىلىدىغۇ ؟
ماڭا تېخىمۇ كۆپ سۇلياۋ خالتا كېرەك
رەھمەت
رەھمەت
كەچۈرۈڭ؟
ئىنگلىزچە سۆزلىيەلەمسىز؟
ھەئە
بىز كۆرۈشكەن
دېمەكچى بولغىنىم تۈنۈگۈن
شۇنداق. سىزمۇ بىلىسىز
سىز  كۆڭۈلنى غەش قىلىدىغان بارلىق ئىشلارنى ئۇنتۇپ كېتەلەيسىز
كەچۈرۈڭ،مېنىڭ يەنە ئىشىم بار ئىدى
مېنىڭمۇ قىلىدىغان ئىشىم بار، بولامدۇ؟
نېمە قىلىسىز؟
ماڭا بېرىڭ
بولمىسا ساقچى چاقىرىمەن
سىز ساقچى چاقىرمايسىز
ئۇ نېمىشقا بۇ نەرسىگە ئېھتىياجلىق؟
بىلمەيمەن
ئۇ پەقەتلا بىر بېلىقچى
بېلىقچى؟
...ئۇنداقتا سىز بېلىقچى دوستىڭىزغا ئېيتىپ قويۇڭ
نىڭ ئاكىسىنىڭ قېشىدىلىكىنى ئېيتىپ قويۇڭ Scofield دوستىڭىزنىڭ نەرسىسىنىڭ
سىلەر
نېمىشقا مېنى قويۇۋەتمەيدىغانسىلەر؟
سىزنىڭچە بىزنىڭ بۇ ئىشقا چېتىلغۇمىز باركەندە؟
مېنى بۇ يەرگە كەلگۈسى بار دەپ قالدىڭىزما، خانىم؟
بىر ئىشقا ئارىلىشىش؟
سىز نېمە دەۋاتىسىز؟
بولىدۇ، بۇنى تۇتۇپ تۇرغىن
ئالە
كارىدورغا قاراپ تۇر
مەن ۋە بۇ يەردىكى ھەر بىر ئادەم ھەممىسى دوست، بۇرادەر
بۇ دەل مېنىڭ تېخىغىچە ھايات قېلىشىمنىڭ سەۋەبى
سىز بىلەن مەن دوست، شۇنداقمۇ؟
شۇنداق،لېكىن قارىماققا سىز دۈشمىنى باردەك كۆرۈنىدىكەنسىز
مەن ساڭا نىمىش قىلىپ بېرەلەيمەن بۇ نەرسىلەرنى ساڭا بېرەي
ھېچكىم بىلمەيدۇ
!تۇرە، تۇرە
!تۇرە
غەيرەت قىل
!كەينىڭگە يان! كەينىڭگە يان
سىلەر ئۇنىڭغا ئېرىشەلەيسىلەر
لېكىن بۇ جەرياندا سىلەر ئىككىڭلار ھاياتىڭلاردىن ئايرىلىسىلەر
سەن ئاۋۋال كېلەمسەن؟ سەن؟ مېڭەڭدىن تۆشۈك ئېچىۋېتىمەن
!نېرى تۇر! نېرى تۇر
!بولدى
مېنى چۈشكىلى قوي
مەن چىقىپ بىرىنى بىر تەرەپ قىلىۋېتەي
پەقەت بىرىنىلا
ئاندىن ئۇلارنى قايتىدىن گۇرۇپپىغا بۆلىمىز
سېنىڭ ھەقىقىي مەقسىدىڭ بىلەن
!ئاغزىڭنى يۇم
. ئۇنىڭ دېگىنى توغرا
ئەمىسە قانداق قىلىمىز ، خوجايىن ؟
بۇ يەردە ئولتۇرۇپ
ئۇلارنىڭ تېشىنىڭ تۈگەپ كېتىشىنى تىلەمدۇق ؟
بىز ئاۋارىچىلىققا يولۇقتۇق
نېمە ئاۋارىچىلىق ؟
سۇ قالمىدى
ئەمسە ، سىلەر قىيىنچىلىققا ئۇچراپسىلەر دە ؟
قاراپ باق ، بۇ يەردە ئالىتوپىلاڭ بولۇپ كەتتى
سۇ قاچىلايدىغان تۇڭنىمۇ باشقىلار ئۆرۈۋەتتى
ئادەملىرىمگە سۇ كېرەك
. ياق   ماڭا ھازىرلا سۇ كېرەك
ئۇنداقتا بەكلا ، بەكلا چاتاق بولدى
ئۇ يەردىكى مۇھاپىزەتچىلەر سىلەر بىلەن بىللىمۇ ؟
يامانكەنسەن
خەقنى تۇتقۇن قىلىۋېلىپ ، توپىلاڭ كۆتۈرۈپ ، تېخى ئادەمگە بۇيرۇق چۈشۈرىسەن
ئۆگۈنلۈككە بولسۇن
ماڭا يەنە مۇشۇنداق تەلەپپۇزدا تېلىفۇن قىلساڭ
ئۇنداقتا سىلەر يەنە ئىككى ھەپتىگىچە
. سۇنى كۆرەلمەيسىلەر
ئاڭلىدىڭمۇ ؟
! ھازىر   ھەممە ئىشنى بېكىتىمەن
. سەن ھېچنىمىنى بېكىتەلمەيسەن
سەن تۈگەشتىڭ
ھازىر نېمە ؟
ھە ؟
بىز نېمە ئىش  قىلىۋاتىمىز ؟
ناھايىتى ياخشى قىلدىڭ
توختا ، ھازىر نېمە دىدىڭ ؟
ھازىر نېمە دىدىڭ ؟
ھازىر نېمە دىدىڭ ؟
ياخشى قىلدىڭ
ناھايىتى ياخشى
توغرا
خۇددى ئاسماندەكلا پاك  ئىنىم
ياخشىمۇ سىز
قوزام ، بۇ مەن
ئاھ تەڭرىم
مېنى....مېنى بەك قورقىتىۋەتتىڭىز . مەن ئىزچىل تىلاۋەت قىلدىم
ھەر كۈنى
مەنمۇ شۇ ، قوزام
تەڭرىگە رەھمەت . سىزگە ھېچ ئىش بولمىغاندۇ ؟
ماڭا تېلېفۇن قىلدى . ئۇ سىزگە دېگەندىن كىيىن  Petey
سىزنى قايتىپ كېلىشى مۇمكىن دەيدىغۇ ؟
ئۇنىڭغا مەن دېگەن
!بولدى
شۇنداق
! بولدى
ئۆزىڭىزگە قاتتىق پەخەس بولۇڭ
قوزام
مېنىڭ ئويلاۋاتقىنىم
.....پەقەت بىرلا ئىش . مەن
مېنىڭ كۆڭۈل بۆلىدىغىنىم
بالام ئىككىڭلارغا ھېچ ئىش بولمىسىلا بولىدۇ
مەن كۆڭۈل بۆلىدىغان ئىشنىڭ ھەممىسى مۇشۇ
مەن قايتالمايمەن
سىزنى ياخشى كۆرمىگەنلىكىمدىن ئەمەس،،،،،سەۋەبى
سىز بىلىسىز ، مەن سىزنى راستىنلا
چىن كۆڭلۈمدىن سۆيىمەن . ھەرقانداق نەرسىدىن ئارتۇق
لېكىن،،،، مەن باشتىن ئاخىر سىزنى ئازاپلاپ كەلدىم
سىزگە يۈز كېلەلمەيمەن
ئۇنداق ئەمەس ، ئۇنداق ئەمەس
پەقەت ، پەقەت ، پەقەت
بەزىدە بىردىنبىر چارە
ياخشى كۆرىدىغان ئادىمىڭنى قوغداش ئۈچۈن
ئۇنىڭدىن يىراقراق تۇرۇشۇڭ كېرەك ئىكەن
قانچە ئۇزاق بولۇپ ئايرىلساقمۇ مەن يەنىلا سىزنى تاپالايمەن
سىزنى تاپالايمەن
مەن سىز ۋە بالامنىڭ بولغانلىقىدىن پەخىرلىنىمەن
مەن قەسەم قىلاي
قەسەم قىلىمەن قوزام
بىز يەنە بۇرۇنقى كۈنلەرگە قايتالايمىز
ھېچنىمىگە پەرۋا قىلماي بۇرۇنقى كۈنلەرگە قايتىمىز
مەنمۇ شۇنداق بولىشىنى ئۈمىت قىلىمەن
شۇنداق بولىشىنى ئۈمىت قىلىمەن ، قوزام
سىزنى بەكلا ياخشى كۆرىمەن   قوزام
مەنمۇ سىزنى ياخشى كۆرىمەن ئامرىقىم
خوش
خوش
بىلىپ قېلىڭ، ئۇلار  ئىنىڭىزنى
دەرىجىدىن تاشقىرى ئەقىللىق دەيدۇ
ئەمما مەن سىزنىڭ بۇنچىۋالا دۆت ئىكەنلىكىڭىزنى ئويلىماپتىمەن
مەن سىزنى بىر پىلاننى ئورۇنداشقا بۇيرۇسام
نىڭ قىز دوستىغا چاتاق تېپىپ بېرىپسىز Whistler
سىز چېكىنىشىڭىز كېرەك
نېمىشقا ؟
چۈنكى مەن سىزگە شۇنداق دەۋاتمەن
قانداق ؟  ماقۇل
سىز قانداق قاچۇرماقچى ؟ مەن باراي
بۇنى بىلىمەن
ئۇنىڭدىن ئېلىۋالغان نەرسىنى ماڭا بەرسىڭىزلا
مەن ئۇنىڭدىن ھېچنىمە ئېلىۋالمىدىم  مەندە بىر توپ
سۇ ئۆتمەس رەخت بىلەن بىر پولات ھەرە بار . ماشىنامنىڭ ساندۇقىدا
بىر سائەت ئىچىدە كېمىگە ئولتۇرۇپ
يەر شارىدىن يوقىلىسىز
بۇ پەقەت ساياھەت يېتەكچىسى خالاس
مەن يەنە سوراپ ئولتۇرمايمەن
بۇياققا تاشلاڭ
ئەتە
ئىلگىرىلەش ئەھۋالىنى دوكلات قىلىڭ،  مەن ساقلايمەن
بۇ ساڭا كېرەك سۇ
بۇ سۇ سېنىڭ
رەھمەت
بىز قانداق چىقىپ كېتىمىز ؟
بىلمەيمەن
ئالدىنقى قىسىمدىن كۆرۈنۈشلەر
راستىنلا كەچۈرگىن
بىلەن مېنى تۇتۇۋالدى Sara ئۇلار
غا تېگىشىمىز  Whistler نى  Sara بىلەن LJ
چۈشەندىڭىزمۇ ؟
نىڭ رەسىمىنى كۆرۈپ  Sara  مەن ئوغلۇم بىلەن  ئۇلارنىڭ ھاياتلىقىغا ئىشنىشىم كېرەك
مۇشۇ بىرقانچە كۈن ئىچدە مەن سوتقا چىقىمەن ، سەنمۇ كەينىمدىن چىققىن
سەن ئۆزۈڭ بىر تەرەپ قىل
ئۇ بۇنى نېمە قىلىدۇ ؟
ئۇ بېلىق تۇتۇش ھەۋەسكارى
ئۇنداقتا سىز بېلىقچى دوستىڭىزغا ئۇ نەرسىنىڭ  Scofield نىڭ ئاكىسنىڭ قېشىدا ئىكەنلىگىنى ئېيتىپ قويۇڭ
نى قويىۋەت Whistler
نى تۈتۈۋالغىنىڭنىڭ پايدىسى يوقWhistlerمېنىڭچە
مېنىڭ ھەل قىلىش ئامالىم بار
گۇناھسىزما ؟Whistler
خۇددى ئاسماندەكلا پاك ، ئىنىم
بىز قانداق چىقىپ كېتىمىز
بىلمەيمەن
سەن نېمە قىلىۋاتىسەن
. . .  مەن
. . .  ماڭا ئازراق پۇل كېرەك ، يەنە مەن
مەنمۇ قەيەرگە بېرىشنى بىلمىدىم
يېنىمدا پەقەت 50 دوللارلا بار
ياق
ھېلىقى 5 مىليون دوللارنى دىمەكچىمەن
سومكىچۇ ؟
پۇلنىڭ ھەممىسى ئۇنىڭ ئىچىدە ئىدى
يۇشۇرۇنىدىغان جاي كېرەك ئىدى ، مەن ساڭا ياردەم قىلاي ، بىراق سومكا يوق
پۇلنى تاپسام، ئۇكامغا ياردەم قىلغان بولاتتىم
ئۇ ئېسىڭدىمۇ ؟
بويى ئېگىز ، بىر ئاز ئۇرۇق
بۇرۇن سېنىڭ تۈرمىدىن قېچىشىڭغا ياردەم قىلغان
ئۆزۈمنى ئۇنىڭغا قەرزداردەك ھېس قىلىمەن
Linc ، مەن راستىنلا
ھەممە ئادەمنى كەچۈرۈم قىلغىلى بولمايدۇ
بۇ ئىنتايىن ئېنىق
مەن ھازىر ھەتتا ئۆيۈمگىمۇ قايتالمايمەن
؟ Sucre ، سەن ئاۋارچىلىققا ئۇچرىدىڭما
ئاۋارىچىلىققا ئۇچرىغىنى يالغۇز سەن ئەمەس  Linc
توغرا
بۇرادەر بىز ھەممىمىز گۇناھكار
ھەممىمىز
لېكىن ئۇلار گۇناھسىز
ماڭا ياردەم كېرەك
بىراق مۆلچەرىمچە بىز بارغانسىرى چوڭقۇر پېتىپ كەتتۇق
مېنىڭ لازىمى پەقەتلا پۇل ، ئاندىن ھەممىنى قايتىدىن باشلايمەن
بولدىلا
ئادەمدىن ھايۋانغا ئۆزگىرىش ئانچە تەس ئەمەس
ئەقىللىق ئادەم ئۇنىڭ كارۋىتىنى ئىگەللەيدۇ
ئۇنداقتا كالۋالارچۇ ؟
ھەي ، مەن ئاۋۋال كەلگەن
ھاراملىق ، مەن بۇ يەرگە كەلگىلى ئىككى كۈن بولدى
ئۇنىڭ ئايىقىنى مەن باشتا كۆرگەن
ھۇ ئەبلەخ ئەكەل بۇنى
مەيدانغا چۈشكىڭ بار ئوخشىمامدۇ سېنىڭ
ئاياق لازىم بولسا
ئۆزۈڭ بېرىپ ئەكەل
ئۇنى توسما
مەن پەقەت مىننەتتارلىقمنى بىلدۈرمەكچى
. . . چۈنكى
سېنىڭ نېمە دەۋاتقىنىڭنى چۈشەنمىدىم
كەچۈرگىن بۇ مېنىڭ خاتالىقىم
ئۇنىڭدىن باشقا  مېنىڭچە بىز سودىلىشىپ باقساق بولىدىغاندۇ
مېنىڭچە مەن
سېنىڭ تۈرمىدىن قېچىشىڭغا ياردەم قىلالايمەن
بۇ ياققا كەل بۇرادەر
سىلەر نېرى تۇرۇڭلار
ماڭا ياردەم قىلماقچىمىمۇ سەن ؟
بۇ يەردە مېنىڭ دىگىنىم ھېساپ
مېنىڭ ، سېنىڭ ئەمەس
تۈرمىسىدە بىرەر  نەرسە لازىم بولسا  sona  ھەر قانداق ئادەمگە  مېنى ئىزدىشى كېرەك
شۇڭا بۇ يەرگە ياردەم تەلەپ قىلىپ كەلمەسلىكى كېرەك
ئىككىمىزدە ئورتاقلىق بار دەپ قارامسەن،  ياق ياق
بىزدە ئورتاقلىق يوق يوق
سولتەك كېينكى قېتىم مېنىڭ ئىشىمغا يەنە مۇشۇنداق ئارىلاشساڭ
مەندىن ھەرگىز شەپقەت كۈتمە
چۈشەندىڭمۇ ؟
يوقال ، سولتەك
ھازىرلا يوقال ،  سېنى ئاپاڭ ئىزدەپ كەپتۇ
ئىش چاتاق ، توغرىمۇ ؟
ناھايىتى ناھايىتى
سېنىڭچۇ ؟
غا مۇناسىۋەتلىك ئۇچۇرلار بويىچە مەن ئىزدەپ باردىم  Whiler
ھەممىسى بىر كىتاپقا مۇناسىۋەتلىك ئىكەن
قۇشلارنى يېتەكلەش ئۇقۇشلىقى ، ئۈستىدە ئىسىم ۋە نۇمۇرلا باركەن
ئۇنىڭ سالاھىتى توغرىسىدىكى يىپ ئۇچى بارمۇ ؟
ياق ، بىز ئۇنى تەكشۈرىۋاتقان بىردىنبىر ئادەم ئەمەسكەنمىز
ئۇنىڭ قىز دوستىمۇ ئۇ يەرگە بېرىپتۇ ، ئۇنى بېلىقچى دەيدۇ
توغرا ئەڭ ياخشىسى شۇ
ئاڭلا  ، بۇرادەر  مەن . . مەن ساڭا بىر نەرسە بېرەي
! ئاھ   خۇدا
ئۇنىڭ گېزىتنى تۇتقان ھالىتىگە قارا
. . .   ئۇ خۇددى
خۇددى بىرنەرسىنى كۆرسىتىۋاتقاندەك قىلىدۇ
بەك كىچىككەن  كۆرەلمىدىم
بۈگۈنكى گېزىت
بۇ يەرگە 20 ئىنگىلىزمىلى كېلىدىغان كىچىك بازاركەن
ئۇ  بىزگە ئۆزىنىڭ نەدىلىكى ئېيىتپ  بەرمەكچىدەك قىلىدۇ
Linc  ئۇنىڭ بىلەن سۆزلىشەي
ئۇلار سېنى ئۇنىڭ بىلەن بىلەن سۆزلەشكىلى قويغان تەقدىردىمۇ
ئۇلارمۇ سېنىڭ ھەممە گەپلىرىڭنى يۇشۇرۇن ئاڭلايدۇ، بۇرادەر
بۇنداق قىلساڭ بولمايدۇ
بىزگە كىچىك بازارنىڭ ئىسىمىدىن باشقا، تېخمۇ كۆپ ماتىرىيال كېرەك
Linc   مەن ھازىرغىچە ھىچقانداق ئامال تاپالمىدىم
3كۈن بولدى
مەن ھىچقانداق ئامال تاپالمىدىم
نى بۇ يەردىن چىقىرۋېتەلمىسەمWhistlerشۇڭلاشقا ئەگەر مەن
سەن چوقۇم ئۇلارنى قۇتۇلدۇرۇپ چىق
ئۇنداقتا  ، پىلانمىز نېمە ،  بۇرادەر ؟
قاچان ھەركەت باشلايمىز ؟
ماڭا كىملىكىڭنى دەپ بەر  ، مەن ساڭا پىلاننى دەپ بېرىمەن
مەن بېلىقىچى  -   شۇنداقمۇ ؟ -
مەنمۇ شۇ
سەن ماڭا يەنىلا ئىشەنمەيۋاتامسەن
مېنىڭ جېنىم سېنىڭ قولۇڭدا
مەن  ساڭا ئىشىنىش ئىشەنمەسلىكنى  بىلمىدىم
ماڭا ئىشەنمىسەڭمۇ بولىدۇ
يېقىندىن بۇيان كۆرمىدىم ، ئاڭلا  ماڭا تېلېفون لازىم
ماڭىمىغۇ بىر ئايال لازىم ئىدى
لېكىن بۇ مۈمكىن ئەمەس، شۇنداققۇ
كىمگە تېلېفون قىلماقچى ئىدىڭ، بۇنچە جىددىلەشكىدەك
ھەرگىزمۇ مۇمكىن ئەمەس
بۇ ئۆتۈنۈش ئەمەس بەلكى بۇيرۇق
سارا بىلەن سۆزلىشىشتىن ئاۋال ئىنىم تۈرمىدىن قېچىش ئىشىنى ئويلاشمايدۇ
نېمىدىگەن شېرىن
Lincoln مەن سىزگە ئىككى ئىشقا كاپالەت بىرەي
ئىككىنچى سىز مېنى مۇشۇ يەردە ئۇرۇپ يىقىتىۋەتسىڭىز بولىدۇ
لىكىن ئۇنىڭ بىلەن ئالاقىلاشسىڭىز بولمايدۇ
تەكلىپىڭىزگە رەھمەت، لېكىن مەن رەت قىلىمەن
شۇنداقمۇ؟     شۇنداق
ئەگەر بۇ تەلەپ بولسىچۇ؟
بۇ ھەرگىزمۇ مەسلىھەتلىشىدىغان ئىش ئەمەس
بەزىلەر تېلېفوندا سودىلاشقاچقا ھۆكۈمەت بۇ يەردىكى تېلېفونلارنىڭ ھەممىسىنى ئېلىۋەتكەن
بۇلار يەنىلا ئوت قويۇش ئادەم ئۆلتۈرۈش قاتارلىق ئىشلاردا تېلېفوندا بۇيرۇق چۈشۈرىشىدۇ
ئۇلارنىڭ بۇنداق ئىشلىرى توختىمىدى
ئەگەر ئۇلار تېلېفون سىمىنى كېسىۋەتكەن بولسا بىز ئۇنى
بەلكىم بىز ئەسلىگە كەلتۈرەلىشىمىز مۇمكىن
ئەسلىگە كەلتۈرگىلى بولمايدۇ بۇرادەر
بۇرۇن بۇيەرگە تامنى بويلاپ تىلفۇن سىمى ئورنىتىلغان ئىدى
لىكىن ھازىر بىرسىمۇ يوق
ئەگەر باشقا مەسىلە بولمىسا
مەن كەتتىم
بۇنى سىلەرنىڭ ئادىمىڭلار ئىككى ھەپتىدىمۇ ئورۇنداپ بولالمايتى
شۇڭا سىلەرمۇ سەمىيىتىڭلارنى بىلدۈرۈڭلار
نى قۇتقۇزۇپ چىققاندىن كېيىن بىر گەپ بولسۇن Whistler ئۇ
بۇ تەرىپىنى ئىنىمغا چۈشەندۈرۈپ قويۇشۇڭلار كېرەك
ئۇ ئىنتايىن جاھىل
قولنى كەسمەي تۇرۇپ قان چىقمايدىغانلىقىنى بىلىشىڭلار كېرەك
تۈرمە ئىچىدىن تىلفۇن قىلالامدا ؟ Michael
ئۇنداقتا يانفۇنچۇ؟
ئىچى - تېشىدا قىلىدىغان ئىشلار بەك جىق
بۇنداق خىيالدا بولما
بۇ يەردە پەقەت بىرلا ئادەمنىڭ يانفون تۇتۇش ھوقۇقى بار
لىكىن ئۇ ھەرگىزمۇ سېنىڭ ئىشلىتىشىڭگە بېرىپ تۇرمايدۇ
ئۇنىڭ كىملىكىنى بىلدىم
بۇ نىمە؟
سىرتتىن  كىرگۈزۈپتۇ، كارخانىلىرىڭنىڭ ھەپتىلىك دوكلاتىكەن
مۈمكىن ئەمەس، بەك نېپىز تۇرىدىغۇ بۇ
قارىغاندا يېقىندىن بۇيان تىرىشمايۋاتقان بولسا كېرەك
تىرىشمايۋېتىپتۇ دىگىن
نەرسىلەرنىڭ توشۇلىشى يىقىندىن بېرى سەل ئاستا
شۇنداقمۇ؟  توشۇلىشى ئاستا
بىرسى مەقسەتلىك ۋاقىت ئىسراپ قىلىۋاتىدۇ
بىنا ئاستىدىكى ساتىراچخانىغا بېرىپ ماڭا ۋاقىتنى كېلىشىپ قويغىن
خوپ! جوجايىن، چاتاق يوق
ئۇ شەرمەندىگە دەپ قوي
ئەگەر يەنە تىغ كۆتۈرۈپ ماڭا زىيانكەشلىك قىلماقچى بولىدىكەن، ئۇنىڭ كۆرىدىغىنى بار
ھاياتكەنسىز دە ؟
سىز يەنىلا بۇرۇنقىدەك چىرايلىق تۇرۇپسىز
بولدى قىلىڭ، مەن يۇيۇنمىغىلى ئۈچ كۈن بولدى
مەيلى بەدىنىڭىزدىن قانداق پۇراق چىقسۇن، مەن ھەممىسىنى ياقتۇرىمەن
...... سىزنىڭ خەۋىرىڭىزنى ئۇقالمىغان بولغاچقا، مەن
كەچۈرۈڭ
..... مەن ئېيتقان سىز بىرمەزگىل ئازىراق بىلىمەن، بىراق -
..... ھەر قېتىم ئۇلار جەسەتنى ئىلىپ چىققاندا
ماڭا قاراڭ
مەن ۋەدە بىرەي، بۇ يەردىن چىققاندىن كېيىن تۇرمۇشىمىز ياخشىلىنىپ كېتىدۇ
بولدى، بولىدۇ
كىتابىمنى تاپالىدىڭىزمۇ؟
— ھەئە، — ياخشى
لىكىن بىرسى
كەينىمگە كىرىۋالدى
قانداقراق ئادەمكەن؟
بىلمەيمەن
ئۇ سىزگە چېقىلمىغاندۇ ؟
ياق
لېكىن ئۇ كىتابنى بۇلىۋالدى
مەن قانداق قىلىشنى بىلەلمىدىم
ئۇنىڭ تەقى-تۇرقى قانداقراقكەن؟
تاقىر باش، تەمبەل ئادەمكەن
نىڭ ئاكىسىنىڭ قولىدا ئىكەنلىكىنى ئېيتىپ قويۇشۇمنى ئېيتتى Scofield ئۇسىزگە كىتابنىڭ
ھىچكىم
ئۇ ... مېنىڭ بىر خىزمەتدىشىم
ئۇ مېنىڭ بۇيەردىن كېتىشىمگە ياردەم قىلالايدۇ
ئۇ ئادۋۇكاتما؟
شۇنداق دىيىشكىمۇ بولىدۇ
كىتاپنى شۇڭا ئۇنىڭغا بېرىپتىكەنسىزدە
سىزنىڭ بىلىدىغىنىڭىز قانچە ئاز بولسا، شۇنچە بىخەتەر بولىسىز ، Sofia ئاڭلاڭ
لېكىن بىلىدىغىنىم قانچە ئاز بولسا سىزگە ياردەم قىلمىقىممۇ شۇنچە تەسلىشىدۇ
توغرا ئېيتتىڭىز
مېنىڭچە سىز بىر مەزگىل ئۆزىڭىزنى دالدىغا ئېلىپ تۇرۇڭ بولامدۇ؟ قوزام
بۇ زادى قانداق ئىش؟James
بۇ كىتابتا قانداق مەخپىيەتلىك بار؟
يوق
ئىچىدە بەزى خاتىرىلەر ۋە تېلېفون نومۇرلىرى بارتى
ياردەم قىلىدىغانلارنىڭ تېلېفون نومۇرى قاتارلىقلار
ئۇلار مېنى بۇ يەردىن قاچۇرۇپ چىقىرىۋەتمەكچى
يالغان سۆزلەۋاتىسىز
نىمىشقا سىزگە يالغان ئېيتقىدەكمەن مەن ؟
سىز مەن ئىشىنىدىغان بىردىن- بىر ئادەم
كېلىڭ
يېقىنراق كېلىڭ
مەن ھازىر پەقەت سىزگىلا ئىشىنىمەن
مەن ئەمدى نىمە قىلىمەن ؟
ھىچنىمە
بۇيەرگە ئىمزا قويۇڭ
نىمە ئىزدەۋاتىسەن سولتەك
شۇنداق بىر نەرسە ئىزدەۋاتىمەن
نىمە ئىزدەۋاتىسەن؟
ۋاقىت ئۆتكۈزىدىغان نەرسە ئىزدەۋاتىمەن
پۇلۇڭ بارمۇ؟
بېرىپ يۈتكەن نەرسىلەرنى تونۇۋېلىش ئورنىدىن ئىزدەپ باق
ئۇلار سېنى رازى قىلىدۇ
بولىدۇ
مەن سېنىڭ باشقىلارنىڭ يېرىدە نەرسە ئىزدەۋاتقىنىڭنى بايقاپ قالدىم
يەنە شۇنداق قىلساڭ، ئىككىمىز دۇئېلغا چىقىشىمىز
مەن سېنى پەقەت ياقتۇرمىدىم
ئوبدانراق قارا
ئۇنىڭ سول قولىغا قارا، ئۇ بىرەر نەرسىنى كۆرسىتىۋاتقاندەك قىلىدۇ
ئەڭ ياخشىسى نەۋرە ئىنىمغا ئېيتىپ قوي ئۇ تەييارلىق قىلىپ قويسۇن
پۇلى كەملەپ قېلىپ پۇرسەتنى ئۆتكۈزىۋەتمىسۇن يەنە
چۈشەندىڭمۇ؟
يانفۇنغا توك قاچىلىۋەت
تېز بول! پاكىز كىيىمىمنى تەييارلاپ بەر
چاتاق يوق، ئۇنتۇپ قالغىلى تاس قاپتىمەن، مەن ساتراچخانىدىكىلەر بىلەن سۆزلىشىپ قويغان
چۈشتىن كىيىن سائەت ئىككىدە ئۇ سىز ئۈچۈن مۇلازىمەت قىلماقچى
رازى بولغانسىز
ياخشى
مىنىڭچە سېنىڭ گۇناھىڭنى يۇيىدىغان ۋاقتىڭ كەلدى
بىز بىر سودىلىشايلى، ئىككىمىزلا
ماڭا شۇ كېرەك
چاتاق يوق
ئىچىدىن ساڭا ماسلىشىپ ھەركەت قىلامدىم؟
بەلكىم ئاۋۇ نېمىنىڭ ئانىسىنى جايلاپ قويارمەن؟
ئۇ بەك قېرى بولسا ساڭا يارىماسمىكىن
ئېھتىيات قىل، يىگىت
ئۆزۈڭگە ئۆزۈڭ ئىش تاپما
مەن ئاۋارىچىلىق ئەمەس، ياردەم تەلەپ قىلىۋاتىمەن
ساڭا نېمىشقا ياردەم قىلغۇدەكمەن، ھە؟
چۈنكى مەن يېڭى بۇرادەرلىرىڭگە ئوخشىمايمەن، سېنى ئوبدان بىلىمەن
نېمە قىلغانلىقىڭ ھەم كىمگە قىلىپ بەرگىنىڭنىمۇ
ئەگىتمەي ئۇدۇللا دەۋەر
سېنى پاش قىلمەن دىمەكچىمۇ سەن؟
بۇ دېگەن دىنغا ئىشىنىدىغان دۆلەت
قانداقلا بولمىسۇن پانامالىقلارنىڭ
باسقۇنچىلار ۋە بالىلارغا پەسكەشلىك قىلغۇچىلارنى
قانداق قىلىدىغانلىقىنى كۆرۈپ باقاي دەيمەن
ئۆتۈشەمدۇق؟
ئاڭلا بۇرادەر
مەن ئاكاڭنىڭ سىرتتا
بىزنى ئېلىپ چىقىپ كېتىش ئۈچۈن تىرىشىۋاتقانلىقىنى بىلىمەن
يەنە ئۇنىڭ قىز دوستۇمنى ئىزلەپ بېرىپ
مېنىڭ كىتابىمنى ئېلىپ كەتكەنلىكىنىمۇ بىلدىم
ئۇنى قايتۇرۇپ بەر
ئۇ شۇنچىلىك مۇھىم كىتابمىدى؟
ئەگەر ئۇنىڭدىكى بۇ تۈرمىدىن چىقىپ كېتىش كۆرسەتمىسىنى دېمىسە
ساڭا ھىچقانداق پايدىسى يوق
ماڭا قانداق پايدىسى بارلىقىنى بىلمەيسەن
سەن ئۇنى بىز سونا تۇرمىسىدىن چىققاندا قايتۇرىۋالالايسەن
پاھ، شۇنداقمۇ؟
ئۇنداقتا زادى قاچان چىقىپ كېتەلەيمىز؟
مەن تا ھازىرغىچە بۇ يەردىن چىقىپ كېتىشنىڭ بىرەر ئالامىتىنى كۆرمىدىم
ھازىرچە بىلگەنلىرىمنى ساڭا ئېيتىپ بېرەي
ناھايىتى يامان ئىشلارنى قىلىدىغان قەبىھ ئەبلەخلەر
سېنىڭ ھايات قېلىشىڭنى ئارزۇ قىلىدۇ
لېكىن ئۇلارنىڭ تىلىكىنى ئەمەلگە ئاشۇرۇپ سېنى ئېلىپ چىقىپ كېتىشكە
ۋىجدانىم ئۇنىمايدۇ
ئەمىسە نېمىشقا شۇنداق قىلىسەن؟
سەن باشقىلارنىڭ بىر پارچە كىتابىڭنى ئېلىۋالغىنىغا ئاچچىقلىنىۋاتىسەن
ئەمما بۇنى ئۇلار مەندىن تارتىۋالدى
ئېسىڭدە بولسۇنكى
بۇ ماڭا بەك مۇھىم، سەن ياكى
سېنىڭ كىتابىڭ ئەمەس
ۋەي
ئاكا، قانداقراق؟
سۆزلەۋەرگىن
ھە، تىجارەت يەنىلا بۇرۇنقىدەك ئاكا
بەزىدە ياخشى، بەزىدە ناچار شۇ
قارىغاندا يېقىندىن بېرى ياخشى ئەمەسمۇ نېمە؟
سېنىڭچىچۇ؟
ساڭا ئېيتىپ قوياي، بۇرادەر
بىر قارا نىيەت تىجارىتىمنى تارتىۋالماقچىدەك قىلىدۇ
ئورنۇمدىن پايدىلىنىپ ئۆز كۆمىچىگە چوغ تارتىۋاتىدۇ
بىزدە سەۋەنلىك كۆرۈلدىمۇ قانداق
ماڭا كېرىكى سەمىمىيلىك، بۇرادەر
سەۋەنلىك يوق، قەسەم قىلاي
ياخشى، بەلكىم مەسىلە سەندە ئەمەستۇ
...بەلكىم مەسىلە
باتارېيىدە توك قالماپتۇ
! ئاناڭنى
تېلېفوننىڭ توك سىمىنى نېمىشقا ئېلىۋېتىشتىڭ، ھە؟
باتارېيىدە توك قالماپتۇ
ھىچقايسىڭ بىلىشمەمسەن، ھە؟
مەن سىزگە بېكىتىلگەن ئاقلىغۇچى ئادۋۇكات
...بۇ  ھە
ياخشى، بەك ياخشى بولدى
مەن بەزى ئىشلارنى خاتىرىلەپ ماڭغانىدىم
... مېنىڭچە
سىزگە دەيدىغان خۇش خەۋەر بار
دېلويىڭىزغا سوت ئېچىش ۋاقتى بېكىتىلدى
راستمۇ ... خۇداغا شۈكرى
خۇداغا شۈكرى، قاچان؟
ھە، 13-ئىيۇن
... ئاپلا، توختاڭ، توختاپ تۇرۇڭ، بۇ
ئۇ دېگەن ئۆتكەن ھەپتە ئەمەسمۇ
بىز  ۋاقىتنى ئۆتكۈزىۋەتتۇقمۇ نېمە؟
ئەپەندى Mahone كېلەر يىلى 13-ئىيۇن
كېلەر يىلى
مۇشۇمۇ خۇشخەۋەرمۇ؟
ئادەتتە چەتئەللىكلەرگە سوت ئېچىش ئۈچۈن
كەم دىگەندە ئىككى يېرىم يىل كېتىدۇ
ئىسىملىك بىر ئادەم بارMichael Scofield  بۇ يەردە
ئۇ كېمىگە زەھەر يوشۇرۇپ قويۇپ گۇناھنى ماڭا
دۆڭگەپ قويغانلىقىغا گۇۋاھ بولىدىغان بولغان
... ئۇلارنىڭ ھەممىسىنى ئويلىشىمىز
!بىر يىلدىن كېيىن
ئەپەندى Mahone ئۆزىڭىزنى بېسىۋېلىڭ
! قۇرۇق گەپ
...سەن بىر كالۋاكەنسەن. ھازىر ماڭا گۇۋاھچى بولىدىغان ئادەم بار
سوتتا باشقىلار ئۈچۈن ئۆزىنى قۇربان قىلىدىغان ئىشلار
داۋاملىق بولۇپ تۇرىدۇ
شۇنداقلا ئادەتتە بۇنى پەقەت بەزىلەر مەجبۇرلانغانلىقتىن
بوينىغا ئالغان  دەپ چۈشىنىمىز
Raul ھەئە، مۇنداق ئىش
ماڭا ئازراق دورا كېرەك
بۇ يەردە ئۇلار  دورا بەرمەيدىكەن
...مەن
مەن پەقەت ئاشۇ دورا بولغان بولسا
ھەممىمىزگە ياخشى بولامدىكىن
دېمەكچى ئىدىم
ماڭا تەھدىت سېلىۋاتامسىز؟
ياق
...ياق، راست دەۋاتىمەن، ئۇ، ئۇ
قاراڭ، سىز مەندىن ئوغۇرلۇقچە زەھەر كىرگۈزۈپ بېرىشنى تەلەپ قىلىۋاتقان بولسىڭىز
...كىرىپ كېتىڭ، ئۇنداقتا
ياق، ياق، مەن ئۇنى ئوغۇرلۇقچە ئەكىرىپ بېرىڭ دېمىدىم
...مەن پەقەت ئۇنى تاپالىسىڭىز
!توختاڭ، ھۇ ئەبلەخ
ھوي خوجايىن، سائەت 12 بولدى
تېلېفوننى ئېلىۋالامسەن، بۇرادەر؟
ياق، يېرىم سائەتتىلا قايتىپ كېلىمەن
ئۇنىڭغا توك قاچىلاپ قوي
ئەگەر تېلېفوننى قايتۇرۇپ بەرمەيدىغان بولساڭ
ھەر ئىككىمىز تۈگىشىمىز، ئاڭلىدىڭمۇ؟
مەن ھەرگىزمۇ ئۆزۈم يالغۇز دەرد تارتمايمەن
كىم؟
مۇشۇ نومۇرغا تېلېفون قىلسۇنSara
دېگەن چوكان تېخىچە Susan ماقۇل، بىراق ھېلىقى
ئۇ تېخى قۇشۇلمىغان ئىدى، بۇرادەر
نىمە؟ مىنىڭ پەقەت 25 مىنوتلا ۋاقتىم بار
Linc،بۇ تېلېفوننى ئىشلەت
مەن ھازىرلا ئۇنىڭ بىلەن كۆرۈشەي،ئەمما قارا
بىزنىSara  ، تەڭرىم
...ئازراق يىپ ئۇچى بىلەن تەمىنلىسە دەيمەن،ئۇلار زادى بۇ كىچىك بازارنىڭ نەرىگە قامالغاندۇ
ئۇ ماڭا تېلېفون قىلسىلا بولىدۇ
ئۇ ئامال قىلىپ ماڭا تېلېفون قىلسۇن ، ماقۇلمۇ؟
ماڭا مۇشۇ بىرلا پۇرسەت قالدى
ھە، بىلدىم بۇرادەر
پەقەت 23 مىنوتلا قالدى
كېلەيلا دىدىم
قارىغاندا، بۇ يەرگە خاتا كېلىپ قالغاندەك قىلىمىز
مەن زوراۋانلىقنى ياخشى كۆرمەيمەن
مېنىڭ پەقەت مۇشۇ ئاياقنىلا ئالغۇم بار
پەقەت ماڭالمايلا قالدىم، بۇ يەر
ئادەمنى بىر خىللا ئۆزگەرتىۋىتىدىكەن
ھازىرغىچە ئىسمىڭنىڭ نىمىلىكىنى بىلمەيدىكەنمەن
بۇ راستنلا
چىرايلىق ئىسىم ئىكەن
قانداق ئويلاۋاتىسىەن؟
بىز سودىلاشساق دەپ ئويلايمەن ، قانداق؟
سودا
،سەن تەمىنلەيدىغان بىردىنبىر نەرسىگە
مەن زادىلا قىزىقمايمەن
...مەن ياخشى كۆرۈدىغان ئەرلەر
ئېنگىلىزچىدە نىمە دەيتى؟
ياق ئۇنداق سىمىز ئەمەس؟ لېكىن بۇ بەك سېمىز گۆش ئىكەن
مەن ساڭا ئىسپاتلاپ  كۆرسىتىپ قوياي
ئەگەر نەرسىنى ماڭا  بېرىدىغان ئىشلا بولسا
جىددىيلەشمە
بىز پەقەت پاراڭلىشىۋاتىمىز خالاس
زۆرۈرىيىتى يوق، مەن سېنى قىستىمىدىم
مېھمىنىم كەلدى
يۇقال
قىزغىن قارشى ئالىمەن
خىزمىتىڭىزدە بولالىغانلىقىمدىن ناھايىتى خۇشالمەن
چېچىمنى تېزرەك  چۈشۈر
نەگە كەتتىڭ؟
ئايال كىشى دىگەن تارىنىپ ياسىنىشى كېرەكتە
بۇ چاقچاق قىلىدىغان ئىش ئەمەس، قىزچاق
ئەڭ ياخشىسى ئىتائەتمەنرەك بولۇڭ
ھازىر بىزگە مۇھتاجلىقىڭىز ئۆزىڭىزگە ئايان
شۇڭا تەكەببۇرلۇقىڭىزنى تاشلاپ بىز
نېمە دېسەك شۇنى بەرسىڭىز بولارمىكى
تېلېفون جىرىڭلىسىلا ھەممە ئىش باشلىنىدۇ
ۋەي
بۇ مەن
ئەھۋالىڭىز قانداقراق؟
بەك چارچاپ كەتتىم
سىز نەدە؟
دەپ كەلسەم گەپ ئۇزۇن
ئىشتىن چاتاق چىقىپ قالسا، مەن تىرىك قالماسلىقىم مۈمكىن
بىلىمەن. بىلىمەن
مەن دەل شۇ ئىشنى قىلىۋاتىمەن
مەن بۇرۇن پاراڭلاشقان ۋاقتىمىزنى بەك سېغىندىم ,Sara ئاڭلاڭ
قانداق پاراڭلىشىدىغىنىمىز يادىڭىزدىمۇ؟
شۇنداق
ياخشى
ئوبدان بولدى،  مەن بۈگۈن سۈرىتىڭىزنى كۆردۈم
مېنىڭچە سىز مېنىڭ چۈشەنگەنلىكىمنى بىلدىڭىز
سىزنىڭ ناچار مۇھىتتا تۇرىۋاتقانلىقىڭىزنى چۈشەندىم
سىزنىڭ ئۇنداق ئويلاپ قېلىشىڭىزنى خالىمايمەن
نېمىشقا
ئاللا قاچان كېچىككەنلىكىمىزنى
بىلىشىڭىز كېرەك
ئۈمىد يوقلۇقى
ئىككىمىزگە ئايان LJ
چۈشەندىڭىزمۇ؟
ياق، ياق، مەن چۈشەنمىدىم
ماڭا چۈشەندۈرۈپ قويۇڭ، چۈشەندۈرۈپ قويۇڭ
مېنىڭچە بىردىنبىر ئۈمىد شۇكى، سىز تېخىمۇ كۆپ ۋاقىتقا ئىھتىياجلىق
خۇددى ...خۇددى
ئىككىمىزنى يېرىم كېچىدە كۆرۈشتۈرگەندەك
مەن بۇ يەردە چۈش سائەت 12 گىچە ئولتۇرىمەن
ئۇلار تېلېفوننى قويۇۋەت دەۋاتىدۇ
مەنمۇ سىزنى سۆيىمەن
نېمە؟ ئۇ ئۈلگۈرەلمەيمىز دەيدۇ
ئۇ كېچىككەنلىكىمنى بىلىپ يەتتىم دەيدۇ
كېينچۇ ؟
ئۇ ئەزەلدىن بىزگە ئۇلارنىڭ نەدىلىگىنى ئېيتمىغان
ئۇ بىزگە ئۇلارنىڭ يېنىدا كۆرگەنلىرىنى دەپ بەردى
ئۇ كەلدى،  يانفۇننى تېز بەر ، بۇرادەر
Linc ، ئەڭ ئاخىرقى بىر ئىش
تېز بول گۈزىلىم ، ئاغزىڭنى يۇم
ئۇنىڭ دېيىشىچە ، ئۇلار يېرىم كېچىدە بىز بىلەن ئۇچرىشالايدىكەن
بىراق ئۇ سائەت 0 دە دېگەن
ئاناڭنى بۇ زادى نېمە قىلغىنى ؟
مەن بىلمىدىم ، بەلكىم ئۇلار يېقىن كەلگەندۇ
مېنىڭ بىلىدىغانلىرىم مۇشۇنچىلىك
مەن ماڭاي
ھەممە ئىشنى ساڭا تاپشۇردۇم ئەمىسە
ئۇنىڭ بىلەن ئېيتىشما، ھە؟
سەن ئازراق بىر ئىشنى بىلىۋالساڭ بولاتتى
نىمە ئىش؟
ھېلىقى ساتراش
بېشىمنى كېسىپ قويغاندەك قىلامدۇ نىمە؟
ھىم
ياق،بۇ مېنىڭ خاتالىقىم
مەن
بىلەمسەنكىن، ئەمىليەتتە، بۇ يەردە
ئەڭ ياخشى  ئېلىنغان چاچ بولار
بۇنى بىلىمەن
بۇرادەر، قارىغاندا سەنمۇ بىرەر كۈنى چىچىڭنى ئالدۇرىۋالساڭ بولغىدەك
بەلكىم شۇنداقتۇ
ئەتراپقا قاراپ باق، قارا
بۇ كىم؟
بۇ نومۇر بىلەن مۇناسىۋەتلىك بارلىق ئەھۋاللارنى تەكشۈرۈپ چىققىن
!ھې
مىدىرلىماڭ
مېنىڭ
غا نىمە قىلغىنىڭىزنى بىلگۈم كېلىۋاتىدۇ James Whistlerسىزنىڭ
ھىچ ئىش قىلمىدىم
بىز ھازىر بىر قېيىققا چىقىپ قالدۇق، توغرىمۇ؟
...جىددىلەشمەڭ
پىچاقنى نېرى تارتىڭ بولامدۇ
پىچاقنى نېرى تارتىڭ بولامدۇ
!ماۋۇ....پىچاقنى نېرى تارتىڭ
بىز بىر يولدىكى ئادەملەر ئەمەس
سىز ئۇ سولتەكنى سونا تۈرمىسىدىن قاچۇرۇپ چىقماقچى شۇنداقمۇ؟
توغرىمۇ؟   ئەلۋەتتە-
ياخشى،  ئەمىسە مەن ئۇ ئەبلەخنى تۈرمىدىن قاچۇرىۋىتەي
ياق، ئەتتىگەن ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشتىم
ئۇنىڭ بىر ئادۋۇكاتى
ئۇنىڭ سىزگە نىمە دىگەنلىكىنى بىلمەيمەن. كىم بولىشىدىن قەتئىينەزەر
ئۇنىڭ كىملىكىنى مەن بىلىمەن
ماقۇل. ئۇ بىر بىلىقچى. بىراق  ئۇ بېلىقچىنى تېزدىن قۇتقۇزۇپ چىقىشقا تەشنا بولىۋاتىمىز
ئۇلار ھەتتا بالامنىمۇ تۇتقۇن قىلىۋېلىپ ئۇنىڭ بىلەن ئالماشتۇرماقچى بولدى
ئاڭلاڭ
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلىشىشىڭىز كېرەك
بېرىپ ئۇنىڭ بىلەن سۆزلىشىڭ
نەگە بارىسىز، بۇرادەر؟
مەن بىر ھەيكەلنى ئىزدەۋاتىمەن. خاتىرە ھەيكىلى
ئايال ئىلاھقا ئوخشايدىغان
توغرا، ئاشۇ يەر شۇ
ئۇ دېگەن قىزىل چىراق رايۇنى
ئۇ يەرگە ئوينىغىلى بارامسىز؟
ساڭا ھېچ ئىش يوقتۇ؟
سەن نىمە قىلماقچى؟
ساڭا مەندىن ئىھتىيات قىلىشنىڭ ھاجىتى يوقلىقىنى ئۇقتۇرۇپ قويغىلى كەلدىم
مەنمۇ سەندىن ئىھتىيات قىلىپ يۈرمەي
مېنىڭ ھاياتىم سىلەرنى بۇ يەردىن چىقىرىۋىتىدىغان ئىشىك بېلىتى بولۇپ قالدى
مەن ئۆچلۈك قىلمايمەن
ئۇ ئىشلار مېنىڭ بېشىمدىن ئۆتۈپ باققان
.....بۇنىڭدىن باشقا
.....سەن
.مۇشۇنداق يەردىمۇ بىر دوستۇم بولسىكەن دەيسەن
سەن نەدىن كەلدىڭ؟
ئاۋسترالىيە بېلىق تۇتۇشقا بەك ياخشى جاي
سەن بېرىپ باققانمۇ؟
ياق
.بۇ دۇنيا ھەقىقەتەن كىچىككەن
سەن پاناماغا نېمىشقا كەلگەن؟
.بۇ توغرىلىق سۆزلەشكۈم يوق
سەن بىر ساقچى، توغرىمۇ؟
ئۇنى نىمانچە تونۇش كۆرۈنىدىكىن دېگەن
ھازىر سېنىڭ ئاۋازىڭنى ئاڭلاپ
بۇرۇنقى شۇنىڭغا مۇناسىۋەتلىك بىر خەۋەرنى كۆرگەنلىكىمنى ئەسلەپ قالدىم
ئەمدىلىكتە يەنە بىر يەرگە يىغىلىپسىلەر
بۇ دۇنيا ھەقىقەتەن كىچىك
سەن ئۇنى ئەچىقىپ كېتەمسەن؟
چگرىدىن ئۆتكۈزىۋاتامسەن ياكى باشقا ئۇسۇلۇڭ بارمۇ ؟
مەن ھازىر ساقچى ئەمەس
غا نىمە ئىش بولغان؟Scofield
ئۇ نىمە ئادەم؟
دىمەكچى بولغىنىم، ئۇ نىمە چاتاق تېرىغان؟
سېنىڭ نىمە كارىڭ؟
....قىزىقىپ قالدىم شۇ
مەن بىلەن بىللە تۇرىۋاتقان ئادەمنىڭ قانداقلىقىنى بىلگۈم بار
سەن بۇنىڭغا تايىنىپ قانداق ئۇنىڭ بىلەن ئارىلىشىسەن؟
......دېمەكچى بولغىنىم..... سەن بىلمەيسەن
.ماڭا دوست كېرەك
ئۆزى كۆڭۈل بۆلىدىغان ئادىمى ئۈچۈن
.ھەر قانداق ئىشنى قىلىدۇ
ئەگەر ئۇ سېنى ياقتۇرمىسا، بىردەمدىلا سېنى جايلاپ بولىدۇ
مەن ھازىر سېنىڭ قانداق ئادەملىكىڭنى بىلدىم
ياخشى
مەن بىلەن پاراڭلاشقىنىڭغا رەھمەت
......بىلەمسەن، مەن كېلىپ پەقەت
ياق، سەن
نىڭ تېخمۇ كۆپ ئىشلىرىنى بىلىپ باقماقچىScofield مەندىن
.بۇنىڭدا مەسىلە يوق
.ئارىمىزدا ھېچ ئىش قالمىدى
.ئاۋۇ يەردە
غا مۇناسىۋەتلىك يەرمۇ؟ Saint Ritaبۇ مۇشۇ بازاردىكى بىردىنبىر
.بۇنى مەن بىلمەيدىكەنمەن ، دوستۇم
كەچۈرۈڭ
.....بۇ ئەتراپتا سائەت بارمۇ؟ سائەت، ھەئە
.ياق ، بىلمەيدىكەنمەن
كەچۈرۈڭ
بۇ ئادەمنى كۆرگەنمىتىڭىز؟
.ياق
سائەت
سائەت
ئۇنىڭ دىيىشىچە كەچكىچە ئوخشايدۇ
سائەت 12 گىچە
سائەت 3نىڭ يۆنىلىشى تەرەپتە
.....ئۈچ
!دادا
!دادا!  دادا!  دادا
قاچان؟
.مەن ئۇ يەرگە باردىم
.بىراق ۋاقتىدا بارالماپتىمەن
ئۇلارنى كۆردۈڭمۇ؟  ئۇلار ساقمىكەن؟
. ئېيتقىنىمدەك، ناھايىتى ياخشى
ئۇنى سەن ئېلىپ قال
خاتىرە بولۇپ قالسۇن
.ھەممە ئىشلار تۈگىگەندىن كىيىن ساراغا بېرەرسەن
بولمىسا ئۇلار سېنى بۇ يەرگە ئەكىلىشكە
.بۇنچە كۈچەپ كەتمىگەن بولاتتى
.ئەگەر پەقەتلا چىقىپ كەتكىلى بولمىسا بۇنداق قىلىپ يۈرمەيتتى
.بىز قىلالايمىز
.بىز قىلالايمىز
.بىز پاراڭلىشىپ باقايلى
،سېنىڭ دوستۇڭ رەسىمدىكى ھېلىقى ئادەم
سەن ئۇنىڭ سەۋەبىدىن بۇ يەرگە كىرىپ قالغانمۇ؟
.بىزنىڭ ئوخشاشلىقىمىز باركەن
.ئاكاڭ سىرتتا ئۇ قىزنى كۆرۈپتۇ
.مەن ئۇنىڭ سەۋەبىدىن بۇ يەرگە كىرىپ قالغان
.سوفىيەدىن باشقا يەنە قورال تەڭلەپ تۇرغانلار بار
.ئۇنىڭدىن باشقا ئورتاقلىقىمىز يوق ئىكەن
سەن شىركەتنىڭ ساڭا
نىمىشقا بۇنچە قىزىقىدىغانلىقىنى دەپ بەرگىن
نىمە شىركەت؟
.سەن بىلەن ئويناشقۇدەك ۋاختىم يوق
.....ماقۇل،ماقۇل، قارا
مەن بۇرۇن ئىزچىل تىنچ ئوكياننىڭ غەربى بىلەن شىمالى
ئارىسىدا قاتنايتىم
بېلىق تۇتامتىڭ؟
شۇنداق
.ساياھەت قىلغاچ پۇل تاپقىلى بولىدىغان ئىشنىڭ ھەممىنى قىلاتتۇق
،بىر يىل بۇرۇن مەن بىر ئادەم بىلەن دېڭىزغا چىققان
......تەبىئەتشۇناسمۇ بىرنىمە ئىدى
.ئۇ سۇ ئەۋرىشكىسىنى ئۆلچەيتتى
نېمە ئۈچۈن؟
مەنمۇ بىلمەيمەن
مەن بۇنىڭغا قىززىقمايمەن
لېكىن بىر ئىش...
نەچچە ئايدىن كېيىن ماڭا بىر تېلېفون كەلدى
ئۇلار مېنىڭ ئۇ ئادەمنى ئېلىپ نەگە بارغانلىقىمنى بىلمەكچىكەن
مەن ئېسىمدە قالماپتۇ دېدىم
ئەمما كېيىن...
ھۆكۈمەت خادىمى قىياپىتىدىكى كىشىلەر
مېنى ئىزدەپ كېلىپ سوئال سوراشقا باشلىدى
مەن قانداق قىلىش كېرەكلىكىنى بىلەلمىدىم
شۇڭا يوشۇرۇنۇپ يۈردۈم، ئاندىن پاناماغا قېچىپ كېلىپ
ئىزچىل Sofia بىلەن بىللە تۇردۇم
تاكى...قاۋاقخانىدا جېدەل چىققۇچە بولغان ئارىلىقتا...
شۇنداق، ئەڭ ئاخىرىدا بۇ يەرگە كېلىپ قالدىم
ئۇ دائىم مېنى يوقلاپ تۇردى
ۋە ئۇلارنىڭ مېنى بۇ يەردىن ئەپ چىقىپ كېتىدىغانلىقىنى ئېيتتى
ئۇلارغا جاۋاپ قايتۇرۇش ئۈچۈن ئۇلارنى ئەسلىدىكى جايغا
مەن ئۇ ئەبلەخنى ئېلىپ بارغان جايغا ئاپىرىشىمنى ئېيتتى
بۇ مېنىڭ نېمە ئۈچۈن ئاكاڭ تەرىپىدىن ئېلىپ كېتىلگەن كىتابغا شۇنچە ئېھتىياجلىق ئىكەنلىكىمنىڭ سەۋەبى
ئۇ دەل مېنىڭ دېڭىز سەپىرىدىكى خاتىرەم ئىدى
مەن بوش قالغان ئورۇنلارغا ماس ھالدا يول بەلگىسىنى قويۇپ ماڭدىم
چۈنكى مەن ئەسلى يول بىلەن قايتىشىم كېرەك ئىدى
مېنىڭ باشقا تاللىشىم يوق، بۇ بىر قىزىقارلىق سەرگۈزەشتە بولسا كېرەك
ناۋادا ئۇ كىتاب راستىنلا سەن دېگەندەك بولسا
مەن ئۇنى ساقلاپ قېلىشىم كېرەك
تاكى مەن ئۇلار بىلەن بولغان بۇ سودىنى ئاخىرلاشتۇرغىچە
سەن تېخىچە چۈشەنمەيۋاتىسەن شۇنداقمۇ؟
مەن ۋاقىت چىقىرىپ ئۇ ئىشنى...
مېنىڭ بىردىنبىر قىلىدىغان ئىشىم، سېنى ئېلىپ بۇ يەردىن كېتىش
سىلەرنىڭ ئاراڭلاردىكى ئىش بىلەن مېنىڭ كارىم يوق
ئالدىڭدا خىجىلمەن
كېرەك يوق
قانداق قىلىش كېرەكلىكىنى ئويلاپ باقتىڭمۇ؟
ئاڭلىشىمچە ھېچكىم بۇ يەردىن چىقىپ كېتەلمىگەنىكەن
مەنمۇ شۇنداق ئاڭلىغاندەك قىلىمەن
شېكەر قۇمۇش بەك تاتلىق
ماڭگومۇ بەك تاتلىق، قىزلارمۇ شۇنداق...
ئەگەر بۇ سەنئەتكار بولمىسا
بىزگە يۇمۇر سۆزلەپ بەرسە قانداق بولار
بۇرادەر، ھازىر ۋاقتى ئەمەس...
نېمىشقا بىزگە ئۇسۇل ئويناپ بەرمەيسەن؟
مەسىلەن، قىززىق بىر مەيدان ئۇسۇل؟
بەلكىم سېنىڭ قولۇڭ چولاقتۇ؟
ناھايىتى توغرا دېدىڭ
خاتاسى يوق
مەن سېنىڭ ھىيلە-مىكرىڭنى بىلىمەن
سەن ئۇنى ئالدىغان بىلەن، مېنى ئالدىيالمايسەن
خوجايىن، ئاۋارە قىلىدىغان بولدۇم
مەن سېنى كىرمە دېگەن
مەن پەقەت...
ماڭا بۇ يەردە ياردەملىشىشكە يول قويغانلىقىڭغا رەھمەت ئېيتقىلى كەلدىم
قانداقلا بولىشىدىن قەتئىينەزەر، مېنىڭ ئويلايدىغىنىم پەقەت
مېنىڭ مەسئۇلىيىتىمنى يەڭگىللىتىش
سەن نېمە دېمەكچى؟
بەزىبىر...
ساداقەتمەنلىك مەسلىسىگە كەلسەك، مەن تېخى
مېنىڭ ساڭا بولغان ئىخلاسمەنلىكىم ۋە
باشقىلارنىڭ بۇرنىنىڭ ئۇچىدىكى رېئاللىقنى كۆرۈپلا، مېنى كۆزدىن يوقاتماقچى بولغانلىقىنى
خېلى بۇرۇنلا بىلگەن ئىدىم
دومىنو قارتىسى ئۆرۈلۈپ چۈشكەندىن باشلاپ
داۋاملىق يېڭى كەلگەنلەر
جوزىغا بېرىپ سوقۇلىدۇ
سەن ئەڭ ياخشى ئەگىتىپ سۆزلىمەي، گېپىڭ بولسا ئوچۇق قىل
ياق!
مەن چېقىمچىلىق قىلىدىغان ئادەم ئەمەس
مەن سېنى
چېقىمچىلىق قىلىشقا سالمىدىم
مەن سېنى مەن بىلەن دوست بولسۇن دېدىم، شۇنداقمۇ؟
خۇددى ئىلگىرىكىگە ئوخشاش
ماقۇل
بۈگۈن ئەتىگەندە
مەن بەزىبىر ئاۋازلارنى ئاڭلاپ قالدىم
مەن ئۆزۈمگە تەئەللۇقنى ئېلىشىم كېرەك
كىملىكىنى مەنمۇ بىلمىدىم
شۇ يەرگە كەلگەندە
بۇ چىراينىڭ ناھايىتىنى تونۇش ئىكەنلىكىنى، بۇ يەردە كۆرگەنلىكىمنى بايقىدىم
بۇ يەردە مەن ھېچقانداق پايدىغا ئېرىشەلمەيمەن
مەن ھېچقانداق بىر ئالاھىدە شەخس ئەمەس
ھەم ھېچقانداق بىر كاتتا شەخس بولالمايمەن
ئەمما سېنىڭ يېنىڭدىكى ئادەملەر
سەن تەختتىن چۈشكەندىن كېيىن سېنىڭ بارلىق نەرسىلىرىڭگە ئېرىشەلەيدۇ
مەنچە بۇ ئىككىلىمىزگە ئېنىق
ئەمما مەن ساڭا...
ماڭا جاۋاپ قايتۇر دېمەكچى ئەمەس
شۇڭا سېنىڭ تەلىۋىڭنى رەت قىلدىم
سەن يەنىلا ئىشلىرىڭنى داۋاملاشتۇرىۋەر
مېنىڭ كۆز-قۇلىقىم بول
مەن يوق چاغدا
ئاڭلىغانلىرىڭنىڭ ھەممىسىنى ماڭا يەتكۈز
بەزىلەردىن ياخشى تۇرۇۋاتقىنىم كۆرۈنۈپ تۇرۇپتۇ
سەن بىلىسەن، بۇ بەك مەنىلىك بولدى
سەن ھازىر تۇرۇۋاتقان شارائىتىڭغا
نېمىشقا قىلچىمۇ نارازى بولمايسەن؟
سېنىڭچە ئۇلار بىلەن ئانچە ئۇزۇن تۇرمايدىغانلىقىڭ ئۈچۈنمۇ؟
Alex يەنىلا مەن ساڭا ئىلگىرى دېگەندەك
بىزنىڭ دېيىشكۈدەك گېپىمىز يوق
ئەمىسە مۇنداق بولسۇن
مەن خاتا سۆزلىگەندىمەن، ئەمما مەن ساڭا دەي
ئۇ شىركەت سېنى پانامادا ھايات قالدۇرماقچى
چۈنكى تۆھمەت قىلىنغان قاتىللىق ئەنزىسى ھەمدە بەزى غەلىتە سەۋەپلەر تۈپەيلى
سەن Whistler دېگەن بۇ ئەبلەخنىڭ ھايات-ماماتىغا ئىنتايىن كۆڭۈل بۆلىسەن
مەن ساڭا بەزى ئەھۋاللارنى دەپ بېرەي
ئۇمۇ ساڭا ئىنتايىن قىزىقىدۇ
بىز شىركەتتىكىلەرنىڭ نېمە ئۈچۈن
سېنىڭ ئۆلۈمىڭنىڭ تىرىك تۇرغىنىڭدىن
بەكرەك ئەھمىيىتى بارلىقنى ئويلاپ باقايلى
Mike سەنچە قانداق؟
دېگەنلىرىم توغرىدۇ
مەنچە سەن دورا يېمىسەڭ بولمىغۇدەك
ھەممىسى قۇرۇق گەپ
ئەمىسە سەن ئۇنى ئۆلتۈرىۋېتىشىمگە قارشى تۇرمايدىغانسەن؟
مېنىڭ بىلمەكچى بولغىنىم "شىركەت زادى نېمىگە شۇنچە كۆڭۈل بۆلىدۇ؟"
مەسىلە "ئۇلارنىڭ ساڭا نېمىلەرنى قىلدۇرماقچى بولغانلىقى" دا
ساڭا نىسبەتەن مۇھىم بولغان كىشىلەر؟
ئالدىراشمۇ؟
مەن ئويلىغاندەك ئۇنچە ئەمەس
سىز سىناپ باقماقچىمۇ؟
سىزنىڭ ئورنىڭىزدا مەن بولسام، مەنمۇ شۇنداق قىلاتتىم
ئەمما شۇ نەرسە ئېسىڭىزدە بولسۇن
بۇندىن كېيىن بۇنداق ئىش قايتا يۈز بەرمەسلىكى كېرەك
چۈشەندىم
راستىنلا چۈشەنگەن بولسىڭىز ناھايىتى ياخشى
ماشىنا ئىسكىلاتىدا سىزگە ئازراق نەرسە قالدۇرۇپ قويدۇم
ئەخلەت ساندۇقىنىڭ يېنىدا
ئالدىنقى قىسىمدىن كۆرۈنۈشلەر
مېنىڭ بۇ يەردىن كەتكىم بار
بولىدۇ
سېنىڭ زادى قانداق تاقىتىڭ باركىن
قارارنى يەنىلا شىركەت چىقىرىدۇ
سېنىڭ جېنىڭنىڭ قىممىتى تېخىمۇ  چوڭ ؟
Alex ، گەپ قىلغاندا سەل ئەدەپلىكرەك بول
ئۇلار بۇنى  مۇشۇ يەرگە كۆمۈۋېتىدۇ
ئەمما بىرسى كېلىپ
كىتابنى بۇلاپ كەتتى
ئۇ  ماڭا دوستىڭىزغا دەپ قويۇڭ
سەن ئۇلارنى چوقۇم قۇتۇلدۇرۇپ چىققىن
ئەمدى بۇنداق قىلىمەن دىمەڭ
بولمىسا مەن بىر تەرەپ قىلىۋېتىمەن
ماشىنا ئىسكىلاتىدا سىزگە سىزگە ئازراق نەرسە قالدۇرۇپ قويدۇم
دېرىزە سىرتىدا  ئەركىنلىكتىن باشقا كىشىنى جەلىپ قىلغۇدەك قانداق نەرسە بارئىكەن؟
قېچىپ چىققانلار تېخى ھاياتكەن ،  دېمەك قورو تېمىدا توك يوق دېگەن گەپ
شۇنداقمۇ ؟ بۇ يەردىكى ھەممە ئادەم ئۇ تامنىڭ كېرەكتىن چىققانلىقىنى بىلىدۇ
بىراق بۇنىڭ بىرەر ئۆزگىرىش پەيدا قىلىشى ناتايىن
چۈنكى سىرتنى ئەسكەرلەر قوغدايدۇ
ئەگەر سەن 30 ئارىلىقتىلا بولۇپ قالساڭ، سېنى شۇ ھامان ئېتىۋېتىدۇ
مەن ياخشىراق ئامال تاپاي ، ، شۇنداق قىلساققۇ بولار ؟
ئاڭلا بۇرادەر ، سەن مېنىڭ كىتابىمنى ئېلىۋاپسەن
ئۇلار سېنىڭ قىز دوستۇڭنى تۇتىۋاپتۇ ، ئەمما سەن ئۇلارغا نەرسىنى ئېلىۋاپسەن
ھېلىلا ئاشۇ ھاراملىق كېلىپ مەندىن  سورىغان ئىدى
ئۇلارغا لازىملىق نەرسىنى ئانچە مۇنچە بولسىمۇ چۈشەندىم
بىلدىڭمۇ ؟
سەن تەھدىت سېلىۋاتامسەن
سېنى تۈرمىدىن قاچۇرۋېتىدىغان ئادەمنىڭ ئاكىسىنىڭ ياردىمى كېرەك
بولمايدىكەن ئۆزۈڭگە ھېزى بول
مەن ساڭا تەھدىد سالمىدىم ، بىز بىر كېمىدىكى ئادەملەر تۇرساق
ئەگەر بىز ئاشۇ كىتابنىڭ سەۋەبىدىن تاكاللىشىپ قالساق
مېنى ئەپچىقىپ كېتىشنى ئويلاۋاتقان كىشىلەر ھەركەت قوللىنىپ قېلىشى مۈمكىن
"مېنىڭ سىلەرنىڭ نېمە ئىش قىلىشڭلار بىلەن كارىم يوق ، لېكىن سىلەرنىڭ ھىچنىمە قىلماسلىقىڭلاردىن ئەنسىرەيمەن "
ھازىر مېنىڭ قىلىدىغان ئىشلىرىم ناھايىتى كۆپ
ياخشى تۇرىۋاتامسەن ؟ Linc
كەچۈرگىن ئۇكام
ھەممىسى ھېلىقى نەرسە ، ئۇ مېنى تېزلا تېپىۋاپتۇ
بىلدىڭمۇ ؟
ئاڭلا ، بىزنىڭ ئەھۋالىمىزدا ئۆزگىرىش بولۇشى مۈمكىن
تۈرمىدىكى ھېلىقى گۆركار
ئۇنىڭ بىلەن ئالاقىلاشقىن
ئۇنىڭغا نىمە دەيمەن ؟
ھەممىسى ئاشۇنىڭدا بار
بىز ھازىرلا  تەدبىر قوللىنايلى
يەنە ماڭا دەيدىغان  گېپىڭ بارمۇ ؟
ھەممە ئادەم
مېنىڭ سەۋەبىمدىن پالاكەتكە ئۇچراۋاتىدۇ
Michael  مەن ئالدىڭدا ناھايىتى خىجىل
بۇنى ئۇلار كەلتۈرۈپ چىقارغان ، سېنىڭ ئىشىڭ ئەمەس
بولامدۇ ؟
بۇ سېنىڭ خاتالىقىڭ ئەمەس
ئاۋۇ گۆركارنى ئىزدىگىن
ھېس قىلىشىمچە بىزگە  كۆپ ۋاقىت قالمىدى
Lincolnبۇ مەيدان جەڭدە مەن پەقەتلا بىر پېچكا
خۇددى سىزگە ئوخشاشلا
مېنىڭمۇ ئۇنداق قىلغۇم يوق ئىدى
مېنىڭ ئاشۇ ئايالغا قول سالغان چاغدىكى تەسىراتىمنى
سىز چۈشىنىشىڭىز كېرەك
ناھايىتى قورقۇنۇچلىق
ھازىر ، ئىنىڭىز ئىككىڭلار نەيرەڭ ئىشلىتىشنى توختاتساڭلار
غا ھىچ ئىش بولمايدۇ LJ
مەن ئويلىمايدىغان ئىش ئۇنىمۇ بىللە سىزگە ئەۋەتىمەن
بىراق ئەگەر سىز مېنىڭ قىستىسىڭىز
مەن يەنە شۇنداق قىلىشىپ مۈمكىن
سىزچە مەن نېمە ئىش قىلاي
ئوغلۇمغا زىيان يەتكۈزمىسىڭىزلا بولدى
بۇ سىزگە باغلىق
بىلىمەن ، بۇ بىر قانچە كۈننى سىز ناھايىتى تەستە ئۆتكۈزدىڭىز
مەنمۇ شۇنداق
ئەگەر مۇڭداشقىڭىز بولسا
بۇنداق ئازاپلىق ھېسسىياتىڭىزنى چۈشۈنىمەن
ئاندىن مېنىڭ ئوغلۇمنى قايتۇرۇپ بېرەمسىز
پىلان تۈزۈپ قويدى Michael
ماڭا تەپسىلاتى كېرەك
بىز تۈرمىدىكى
مەلۇم بىر خىزمەتچىنى ئۆزىمىزگە قارىتىۋالدۇق
كىم ؟
گۆركار ؟
بېرىپ ئىشلەڭ
ماڭا ئاشۇ كىتاب كېرەك Lincoln
شىركەتتىكىلەر سىز ماڭا بەرگىنىنىڭ پوچېركىسىنى تەكشۈرۈپ بېقىپتۇ
سىزنىڭ پوچېركىڭىز تۇلۇق ئوتتۇردىكى ۋاقتىڭىزدىن ئۆزگەرمەپتۇ
Linc  بىز پەقەت ئەسكەر
گەرچە ئىشلەيدىغان يېرىمىز ئوخشىمىسىمۇ ، بىراق ماھىيەتتە ئوخشاش
ياخشى ئاتتىڭ
مەكتەپتىكى چاغدا ئەڭ قالتىس ئىدىم
قىزلا مەكتىپىما ؟
ماڭە نېرى
بۇرادەر
20ئامىرىكا دوللىرىدىن باغلىشايلى  ، سەن ئەمدى كىرگۈزەلمەيسەن
بولىدۇ ، توختا
شامال يۆنىلىشىگە ئاساسەن توغرىلايمىز
ئاغزىڭنى يۇم
سىرتىغا يانتۇراق بولسا بولاتتى
بۇرادەر سەن بىلىسەن ھازىر مەندە پۇل يوق
ماڭا ۋاقىت بەرگىن بولامدۇ
مەسىلە مۇشۇ يەردە ، مېنىڭمۇ ۋاقتىم يوق
شۇڭلاشقا  ، پەقەت ...... مېنى ئەمدى مەجبۇر قىلما
ماقۇل
ئۇنداقتا سەن ماڭا ئاۋۇ كىرستنى بېرىپ تۇرامسەن ؟
يەنە كېلىپ بۇ ئالتۇن ئەمەس
ماڭا لازىمىمۇ شۇ
ئاڭلا ، مەن ئىشلىتىپ بۇلۇپ قايتۇرۇپ بېرىمەن ، بولامدۇ ؟
بېرىپ تۇرساڭلا بولىدۇ
بېرىپ تۇر
بۇ قېتىم ، مېنىڭ سەۋەبىنى بىلگىم بار
يەنىلا يورۇق
بىرسى ئىسيان كۆتۈرۈپ قالايمىقان قىلىۋەتكەندىن كېيىن
... مەن تىكلىگەن بارلىق نەرسىلەرنى
ئىچىڭىزنى پۇشۇرماڭ
ئۆتۈنەي
مىنىڭ پەقەت بىر قانچە سائەتلا ۋاقتىم بار
بىز ياخشىراق ھوزۇرلىنايلى
ئۆلگۈر
ھازىر كەلدىڭما؟
ھەئە
ئاڭلا
بىزگە قوشۇلىشىڭغا قوشۇلدۇم
مېنىڭچە قوشۇلۇپ  بولدۇم
بولىدۇ
مىنىڭ  باشقىچە تاللىشىم يوق شۇنداقمۇ؟
سېنىڭ قانداق پىلانىڭ بار؟
مەن ھازىر ئامال  ئىزدەۋاتىمەن
شۇنىڭ بىلەن بىرۋاقىتتا ، سەن ماڭا ياردەملەشكىن
ساڭا نىمە لازېم؟
قارا سىياھ قەلەم
بىر قەلەم؟  -توغرا
تۈزىتىشكە مۇھتاج
بۇنى كىيىن چۈشەندۈرەي، ھازىر ماڭا ئۇ قەلەم كېرەك
مەن ساڭا دىسەم
مەن سېنىمۇ ھەركەتتە يېتىشىپ ماڭسىكەن دەيمەن
شۇڭا ئۆزۈڭنى كونتىرول قىلمىساڭ بولمايدۇ
چۈنكى كۆزۈڭدىن ھەممە ئىش بىلىنىپ تۇرىدىكەن
لىكىن بىز بۇنى كۆرۈشنى خالىمايمىز
مەن ئۆزۈمنى كونتىرول قىلالايمەن
سەن ئەلۋەتتە  قىلالايسەن
بۇ دەل سىستىمىنىڭ يۈكى ئىشىپ كەتكەنلىكنىڭ ئاقىۋىتى
كۆردۈڭمۇ؟
ئۆلگۈر       - توك ئۈزۈلۈپتۇ
تېز ياسا
مەن پەقەتلا بىر يۈك ئاپتوموبىل  شوپۇرى
سىېى كۆرگىنىمدىن خۇشالمەن، سەن بىلەن كۆرۈشكىلى كەلدىم
مەنمۇ ئازاپلىق كۈنلەرنى باشتىن ئۆتكۈزگەن
لېكىن مېنڭچە بىزنىڭ تەقدىرىمىز بۇنداق بولماسلىقى كېرەك
بىز دېگەن سەمىمىي ئادەملەر
بۇ قاراڭغۇ زىنداندا
Alex   ،ھەي، توختاپتۇر
بىز ئەسلى بىر تەرەپ ئىدۇق
بىزنىڭ سىرتتىكى ۋاقتىمىز يادىڭدىمۇ؟
مەن سېنىڭ قول ئاستىڭدا ئىدىم، ھازىرمۇ ساڭا بۇرۇنقىدەك سادىق
سەن زادى نىمىش قىلماقچى؟  Bradمەن ئالدىراش
ئىككىڭ قېچىشنى پىلانلاۋاتىسەن شۇنداقمۇ ؟ Scofield
ماڭا ئېيتىپ بېرەمسەن، قېرىنداشلار ئارىسىدا سىر يوشۇرساق بولمايدۇ
مەن ساڭا ياردەم قىلىمەن
سەندە قارا قەلەم بارمۇ
مەندە يوق
ئۇنداقتا ياردەم قىلالمىغۇدەكسەن
مەن ھەممىنى بىلدىم
نېمىنى بىلدىڭىز؟
سىزنىڭ تۈرمىدىن قېچىشنى پىلانلاۋاتقانلىقىڭىزنى
دېگەن بىلەن Scofield ھېلىقى
ماڭا ھەممىنى ئېيتىپ بەردى  Lincoln Burrows
ھوقوقى ۋە كۈچى بار بەزىلەر مېنىڭ  چىقىشىمنى ئۈمىد قىلىدۇ
ئۇلار ئۇ ئاكا - ئۇكا ئىككىسىگە مېنى قۇتقۇزۇپ چىقىشنى ئېيتىپتۇ.    -نېمىشقا؟
مەنمۇ ئېنىق بىر نەرسە دىيەلمەيمەن
بەلىكىم مېنىڭ گۇۋاھنامىنى كۆرۈپ قالغانلىقىم بىلەن مۇناسىۋەتلىك بولسا كىرەك
مەن ئۇلارنىڭ ئاخىرقى مەقسىدىنى بىلىمەن
ئۇلارمۇ بىزگە ئوخشاش بۇ نەس باسقان جايدىن چىقىپ كەتمەكچى
ئەگەر غەلبە قازىنىپ قالسا
ئىككىمىز ئۈن - تىنسىز غايىپ بولىمىز
لىكىن مېنىڭ ھەرگىز سىزنىڭ بۇ ئىشلارغا ئارىلىشىپ قېلىشىڭىزنى خالىمايمەن
مېنىڭ سىزگە ياردەم قىلغۇم بار
بۇ بەك خەتەرلىك
James  مەن سىزدىنتەستىق سوراۋاتمايمەن
سىزگە دەپ قويىۋاتىمەن
مەن يالغۇز قىلالايمەن
يا سىز بىلىدىغانلىرىڭىزنى ماڭا ئېيتىپ بېرەرسىز
ئاندىن بىز بىرلىكتە قارار چىقىرايلى
مەن يۈز بېرىۋاتقان ئىشلارنى ئېنىق بىلمەيمەن
لىكىن ئۇ ئاكا - ئۇكىلار ئۇرۇنۇپ بىقىۋاتىدۇ
ئۇلار مەندىن ئۇچۇرغا ئىگە بولماقچى بولىۋاتىدۇ
لېكىن بىزمۇ ئۇلاردىن قانچىلىك بىرنەرسە بىلەلەيمىز كۆرۈپ باقايلى
ئۇلارنىڭ پىلانىنى ۋە ھەقىقى مەقسىدىنى بىلىپ باقاي
ئۇلار سىز نى قۇتقۇزماقچى بولىۋاتسا سىز ئۇلارغا ئىشەنمەيۋاتامسىز؟
مەن ھېچكىشىگە ئىشەنمەيمەن
سىزمۇ ئىشەنمەڭ
ئەگەر سىز بۇ ئىشتا چىڭ تۇرىۋالسىڭىز
دىققەت قىلىدىغانلىڭىز توغرىلىق كاپالەت بېرىڭ
چۈنكى، ئەگەر سىزگە بىرەر كېلىشمەسلىك كېلىپ قالسا
مەنمۇ ياشىمايمەن
ھەي
بۇنى ئال
ماڭا ئۆزۈم دىگەندەك قارا سىياھ قەلەم لازىم
بۇ قارا رەڭدە
بۇ ماڭا لازىمى ئەمەسكەن
داۋاملىق ئىزدە
ئۇ سېنى ئوينىتىۋاتىدۇ
ئۇ سېنى ئەخمەق قىلىۋاتىدۇ
ئۇنىڭغا ئىشەنمە
سېنىڭ ئۇ ئامېرىكىلىق قېرىندىشىڭ
ئۇ قۇرۇلۇش ئېنژېنېرى شۇنداقمۇ؟
خوجايىن لېكىن ئۇ بىزنىڭ دوستىمىز ئەمەس
ماڭا ئىشىنىڭ ھەرگىز ئۈمۈدسىز قالمايسىز
...  ئۇنىڭ بىلەن بولغان مۇناسىۋىتىم
جاۋاب بەر، ئېنژېنىرمۇ ئەمەسمۇ؟
... ماقۇل ، شۇنداق  لېكىن
ھە؟
سەن توك يولىنى بىلەمسەن؟
توك توختىغان ۋاقىتتا بىلىمەن
مەن ساڭا بىر ئىشنى دەي
بۇ يانفۇن سىرتتىن يىمەك ئىچمەك ئەكىرەلەيدۇ
تۈرمىسىنىڭ مۇقۇملىقىغا كاپالەتلىك قىلغىلى بولىدۇ Sona شۇنداق قىلغاندىلا
توك توختاپ قالسا ، يانفوننىمۇ ئىشلەتكىلى بولمايدۇ
يانفون يوق بولسا بىز تۈگىشىمىز، بىز تۈگەشسەك ، سەنمۇ تۈگىشىسەن
شاكىچىك سېنىڭ بىلىمىڭ كۆپكەن
لېكىن ئەقىللىق ئەمەسكەنسەن
مېنىڭ سېنى ئىزدەپ كېلىشىم ، ساڭا بېرىلگەن پۇرسەت
مېنىڭ سېنى ئىزدەپ كېلىشىم، ساڭا پۇرسەت بېرىش
كاللاڭنى سەگەك تۇتۇپ، پۇرسەتنى قولدىن بەرمە
ئەمدى ماڭا جاۋاپ بەر، توك يولىنى ئوڭشىيالامسەن؟
خۇددى سۇ مەنبەسىنى ھەل قىلغىنىڭغا ئوخشاش
بۇ ئۇنچە ئاددى ئىش ئەمەس
سۇ تۇرۇبىسى تۈرمە ئىچىدە
ئەمما توك سىمى يەر ئاستىدا بولىشى مۈمكىن
تام سىرتىدىن ئارتىلدۇرۇپ تارتىش
توك سىمىنىڭ سىرتتا ئىكەنلىكىدىن دېرەك بېرىدۇ
يەنى چەكلەنگەن رايوندا
ئۇنداقتا سەن توك يولىنى ئوڭشىيالامسەن؟
ئالدىنقى قېتىم ئۇلارنىڭ چىقىپ كېتىۋاتقان ئادەمنى ئېتىۋەتكەنلىكىنى كۆردۈم
شۇڭا مېنىڭ جاۋابىم «ياق»
مېنىڭچە
گېپىمگە قۇلاق سال شۇمتەك
قانداق بولىشىدىن قەتئىينەزەر، مەيلى قاراۋۇل بولسۇن بولمىسۇن
سەن چەكلەنگەن رايونغا بېرىشىڭ كېرەك
بۇ ئۆزىنى ئۆلتۈرىۋال دېگەندەكلا ئىش بولدى
مەن تېلىفون ئۇرۇشۇم كېرەك
مەنچە مەن بۇ ئىشنى قىلالمايمەن
ياق ياق ياق، سەن ماڭا ياردەم قىلىسەن
مەنمۇ ساڭا ئازراق ئىشلارنى قىلىپ بېرىمەن
ساڭا يېڭى ياستۇق بېرىمەن
غاز پېيىدىن ياسالغان، خۇددى مېنىڭكىگە ئوخشاش، ياكى بىرەر كىچىك تېلىۋېزور
بولىدۇ
ماڭا ئاۋۇ ئۆينى بەر
سەن ماڭا ئاشۇ ئۆينى بېرىسەن، مەن ساڭا توك بېرىمەن
بۇرادەر، سەن بىلەن خوشلىشىدىغان بولۇپ قالدىم
مەن كولۇمبىيەگە كۆچمەن ئىشچىلارنى قوبۇل قىلىش توغرىلىق بىر ئېلاننى كۆردۈم
ھازىر قەھۋە پۇرچىقىدىن ھوسۇل يىغىدىغان مەزگىل
ئۇلار پانامالىقلارنى ئالىدىكەن
شۇڭا مەن كىملىكىمنى ئالماشتۇرۇپ بۇ ئۆتكەلدىن ئۆتۈۋېلىشنى ئويلاپ قالدىم
ئاپتوبۇس بۈگۈن ماڭىدۇ
ياخشىغۇ، سەن بۇ يەردىن ئايرىلىشتىن بۇرۇن، بۇرادەر، مەن...
بىرسى بىلەن كۆرۈشمەكچىتىم، ماڭا تەرجىمان كېرەك
Linc, مەن سېنىڭ قىلغان ھەر بىر ئىشىڭغا ناھايىتى قايىل
پەقەت نەچچە سائەتلا
نەچچە سائەتلا بولسا يېتىدۇ
مەن 15 ياش ۋاقتىمدا، بىر نەۋرە ئاكام ماڭا بىر خىزمەت بەرگەن
پەقەت نەچچە سائەتلىكلا ئىدى، ئەمما مەن ياش-ئۆسمۈرلەرنى تەربىيلەش مەركىزىدە توپتوغرا ئۈچ ئاي تۇرۇپ قالدىم
سەن بولمىساڭ مەن بۇ ئىشنى قىلالمايمەن
مەن پانامادا، ئىسپانچە سۆزلەشنى بىلمىسەم
ئەمما مەنمۇ ئاپتوبۇستىن قالسام بولمايدۇ
مەن پۇل تېپىپ ئۆيگە ئەۋەتىشىم كېرەك
خۇپىيانە يۈرسەممۇ مەيلى، مەن دادا بولغىلىۋاتىمەن Linc
سەن باشقىلارغا ئوخشىمايسەن، چۈشىنىشىڭ كېرەك
مەن James بىلەن پاراڭلاشتىم
ئۇ ئىككىمىزنىڭ دېيىشكەنلىرىنى جەزىملەشتۈردى
تۈرمىدىن قېچىش ئىشىغا كەلسەك
ئىككىلىمىزگە كۆڭۈل بولىدىغان كىشىلەر بار
ئۇ يەردە
ئۆتۈنۈپ قالاي...سىزگە ياردەم قىلىشىمغا قوشۇلۇڭ
سىزنىڭ ئىسپانچىڭىزمۇ ۋە ئېنگلىزچە سەۋىيەرىڭىزگە ئوخشاشلا ياخشىمۇ؟
شۇنداق، باشلىق
مەن سىزنىڭ ياردىمىڭىزگە موھتاج
پەقەت ئىشىك سىرتىدا
سىز ئادەملىرىڭىزنى ئېلىۋالسىڭىز بولىدۇ
تېلىفوننىڭ توكى قالمىدى
ئۇنىڭغا بىرنى بەر
مۇشۇنچىلىكما؟
ھەممە ئادەمدە بولۇشى ناتايىن
بىز بىر ھەپتە كېچىكتۈردۇق، يەنە ئازراق ۋاقىت بار
پۇل سەندىما
ياق، خوجايىن، مەن ئىشلەتمىدىم، قەسەم قىلاي
قەسەم قىلاي، ئۇنداق قىلمىدىم
مەن راستلا...
تېتىك بول بۇرادەر، قەددىڭنى كۆتۈر
بىلدىم
ماقۇل، رەھمەت باشلىق
بىز ھازىرلا بارىمىز
مەن بىلەن ماڭ
كەچۈرۈڭ، سىزدە...
سىزدە سىياھ قەلەم بارمۇ؟
سىياھ قەلەم، ياق...
چوتكا ئەمەس...
سىياھ قەلەم، خەت يازىدىغان قەلەم
يوق، پەقەت رەسىم سىزىدىغان قەلەملا بار
شۇنداق، رەسىم سىزىدىغان قەلەم
ئۇ سېنى تاشلىۋەتمەكچى
ئۇ سەندىن يىراقلاشماقچى، ئۇ ماڭدى
سەن بۇ سىرلىق ئوردىغا قاپسىلىپ قېلىۋېرىسەن
بۇ ئىشلارنى ئورۇنلاشتۇرۇپ بەرگىنىڭىزگە رەھمەت باشلىق
مەنمۇ بىر قىسم نەرسىلەرنى ئېلىپ كەتمەكچى
مەن كېپىل
سەن توك يولىدىكى مەسىلىنى ھەل قىلالايدىغانلىقىڭنى جەزملەشتۈرەلەمسەن؟
كولاشتىن بۇرۇن جەزملەشتۈرەلمەيمەن
ئەمما، مەنچە بولىدۇ
مېنىڭ ئادەملىرىم
مېڭەڭنى چۇۋۇۋېتىشى مۇمكىن
ناۋادا سەن قورشالما تامغا قاراپلا سالساڭ، چۈشەندىڭمۇ؟
يەنە سەن، كاتتىۋاش، بىرەر ئىش يۈز بېرىپ قالسا
ئۇنىڭ كىچىككىنە جېنى كاپالەت بولالمايدۇ
سەنمۇ تېگىشلىك مەسئۇلىيەتنى ئۈستۈڭگە ئالىسەن
خاتىرجەم بولۇڭ، باشلىق
مەن بۇ شۇمتەككە ئەدەپ-قائىدىنى ئۆگىتىپ قويىمەن
مەنمۇ كولىشىپ بېرەي
مەن ياردىمىڭگە موھتاج ئەمەس
ھەي، مەغرۇرلانما
مەن تۆنۈگۈن سىلەرنىڭ پارىڭىڭلارنى ئاڭلاپ قالدىم
Mahone بىلەن دېيىشكەن گەپلىرىڭنى
بىلىشىڭ كېرەك، ناۋادا ئامېركىلىقلار بىرلىشىپ قالسا
مېنىڭمۇ بۇ يەردىن كېتىشىمگە ياردىمى بولىدۇ، توغرىدۇ Michael?
بۇ قايسى يىلنىڭ؟ 66 - نىڭمۇ ياكى 67-يىلنىڭ؟
ئۇ گاز قاپقىقىنىڭ ۋاقتىنى سوراۋاتىدۇ
بۇ يەرگە قاراڭ
شۇنداق، 66-يىلنىڭكەن
يەنىلا مېنىڭ تۆھپەم
ھە، بۇچۇ؟ 325 ئات كۈچىمۇ؟
قانچە ئات كۈچى؟
كەچۈرۈڭ
ئۇ ئۇ يەرنىڭ تۈرمە ئىكەنلىكىنى ھېس قىلالماپتۇ
ئۇنىڭدىن سوراپ بېقىڭ ، كېلەر ھەپتە ئۇنىڭ ماشىنىسىنى ئىشلىتىمىز
پۇل تاپقۇڭىز بارمۇ ؟
.ئۇ بىزنىڭ ماشىنا توغرىلىق گەپ قىلىشمايۋاتقانلىقىمىزنى بىلىدۇ
. توغرا
.قارا سكوفىيلد، سېنىڭ بۇ يەردىن كەتمەكچى بولىۋاتقىنىڭنى بىلىمەن
.سەن بىلەن ھېلىقى ئەنگىلىيلىك توغرىلىق گەپ ئاڭلاپ قالدىم
.مەن پەقەت توكنىلا رېمونت قىلىۋاتىمەن ، خوجايىن
.راس، مېنىڭ ھەمراھىم يوق. چۈنكى مەن بەك قۇسۇرچى
.مېنى مۇشۇنداق قىستايدىغانلىقىڭنى بىلەتتىم
نېمىلەرنى بىلدىڭ ؟
.ھېلىقى ئادەملەر سېنى بۇ يەرگە ئەكەلگەن
.ئۇلارنىڭ ھېلىقى ۋىسلېر  دىگەن ئەبلەخ بىلەن تىلى بىر
قىزىقىپ قېلىۋاتامسەن ؟ ئشىركەت دىگەن نىمە ؟
ئۇلار ۋىسلېرنى نىمە قىلىدىكەن ؟
.مەن بىلمىدىم،لېكىن سەن بىلىسەن
.قارىغاندا سېنىڭ بىلىدىغانلىرىڭ ئانچە كۆپ ئەمەس ئوخشايدۇ
.مەن بىلمىسەممۇ بولىدۇ
سېسسىق ھاۋا بۇرنۇڭغا كىرگەندە
سۈيدۈك لاتىسىنى قانداق ئالماشتۇرىدۇ
.سەن بۇ يەردە يەنە نىمە قىلالايتتىڭ، سكوفىيلد
.شۇنداق توغرا دىدىڭ
.مەن توك ئوڭشاۋاتىمەن
ساڭا ياردەملىشىپ كولىشىپ بېرەيمۇ ؟
.ئەمسە كولاۋەرگىن
.بۇ يەردىكەن
بىز پەقەت توكچىلىقلا قىلمايۋاتقاندىمىز ؟
.ئەنسىرىمە
.مەن نىمىش قىلىۋاتقانلىقىمنى بىلىمەن
.مەن بەك ئىسسىپ كەتتىم، سكوفىيلد
.ئارام ئالايلى
. ئېغىر كۆرمىسەڭ ،ئۇنىڭ بۇ يەردە قانداق پەيدا بولۇپ قالغانلىقىنى دەپ بەرسەڭ
ئۇ بىرەر نەرسىنى سېزىپ قالغاندەك قىلىدۇ
ئۆلگۈر. ئۇ قانداق بىلىپ قالغاندۇ ؟
.شۇنداق دىيىشكە بولىدۇكى ، مېنىڭ ئاز-تولا ئابرويىم بار ئىكەن
.سېنىڭ كىملىكىڭنى بىلىمەن، بۇرادەر
.تېخى يېقىندىلا بىلدىم
ئۇلارنىڭ باشقا ئادەمنى ئەمەس
نىمىشقا سېنى بۇ يەرگە ئەكەلگەنلىكىمۇ ئاخىرى چۈشەندىم
.ئەنسىرىمە
.مەن بۇ مەخپىيەتلىكىڭنى ساقلايمەن. بۇنىڭ ماڭا پايدىسى بار
.ئۇنىڭغا ئىشىنىشكە بولمايدۇ
.ئۇ پىلاننىڭ ئىچىدە ئەمەس
.ياخشى ،ماقۇل
بارMahone بىراق
.ئۇنىڭغا كېسەل تەگكەندەك قىلىدۇ
ئۇمۇ بىز بىلەن بىللە قاچامدۇ ؟
.ياق ،بىراق ئۇنىڭ شۇنداق قىلغۇسى بار ئىكەن
.ئۇنىڭغا تىنىچلاندۇرۇش دورىسى كېرەك
.بولمىسا ئۇ ساراڭ بولۇپ قالىدۇ
.بۇ پەقەت ۋاقىت مەسىلىسى
ئۇ ساراڭ بولۇپ قالمىسىچۇ ؟
.مەن ئۇنىڭ بىلمەكچى بولغانلىرىنى دەپ بېرىپ ئۇنى ئالدىيالايمەن
.ئاندىن ئۇنىڭدىن قۇتۇلىمىز
ماڭا ئۇنداق قىلمايدىغانلىقىڭنى مەن قانداق بىلىمەن ؟
.بىلىشىڭنىڭ ھاجىتى يوق
.ياردەم كېرەكمۇ ؟ دوستۇم
.ياق
.جىددىيلەشمە
.مەن سودىدا ئۇنداق ئۆكتەم ئەمەس
ماللىرىمنى ئالساڭ پۇشايمان قىلمايسەن
.مەن سىرتتا بەزى دورىلارنى ئىشلىتەتتىم
.Varatril  دوختۇر رېتسىپ يېزىپ بەرسە ئالغىلى بولىدىغان دورا
....مېنىڭچە  سەن ئۇنى
.بۇ يەردە دورىخانا يوق
....بىراق مەندە
ئامىرىكىدىكى بارلىق دوختۇرلارنىڭ بەرگىنىدىنمۇ
.ياخشىراقى بار
.ئۇ كوكىس مېيى ئىكەن
.تېتىپ باق، ئازراقلا
.سەنمۇ بىلىسەن ،ئازراق مەست قىلىشى كېرەك
.ھازىر مېنىڭ پۇلۇم يوق
.ئەمسە مەندىمۇ دورا يوق
بىراق سونادا ئەرلەرگە نىسبەتەن
.ئازراق پۇل تاپقىلى بولىدىغان بەزى ئاماللار بار
.......باشقىلارنىڭ ھاجىتىدىن چىقىسەن
....مەن بۇنداق ئىشلارغا قىزىقمايمەن
سەن مېنى كارغا كەلمەس كۆرۈپ قالدىڭمۇ نىمە؟
مەن پەقەت ساڭا ياردەم قىلىۋاتىمەن
.شۇ ساڭا ياخشى بولسۇن دىدىم ، دوستۇم
ساڭا نىمە كېرەك ؟
سىزنىڭ ئالدىراش ئادەم ئىكەنلىكىڭىزنى بىلىمەن. بىراق شۇنى دەپ قۇياي
،مايكول سكوفىليدنىڭ نىمە ئىشلارنى قىلىپ يۈرگىنىنى بىلمىدىم
.مەن ئۇنداق دەپ قارىمايمەن
ئاڭلاڭ، مەن ئۇنىڭ تۇرمىدىن قاچماقچى بولغانلىقىنى ئاڭلاپ قالدىم
.بۇ يەردىن قېچىپ كەتمەكچىكەن، ئۇ تۇرمىدىن قاچىمەن دەيدۇ
نېمىشقا بۇ گەپلەرنى ماڭا دەپ بېرىسەن؟ ئۇنىڭ بىلەن بىللە ماڭماي؟
.مەن خالىسام ئۇ ئەلۋەتتە قوشۇلاتتى. بىراق مەن رەت قىلدىم
ئۇ ئۇنداق ئىش يوق دەيدۇ، لېكىن مەن بىلىمەن
.ئۇ ئىتنىڭ بالىسى بىر نىمىنى پىلانلاۋاتىدۇ
،شۇڭا مەن
قاچالمىغاندىكىن، سىزگە دەپ قويىشىم كېرەك دەپ ئويلىدىم
.ئاندىن بۇ يەردە ياخشىراق كۈن ئالالىشىم مۈمكىن
. دىن قېچىشنى ئارزۇ قىلىدۇSona ھەرقانداق ئادەم
بىراق ھەممىلا ئادەم بۇنداق چەكلەنگەن رايوندا گۈرجەك ئىشلىتەلمەيدۇ
.ئۇلارغا گۈرجەكنى مەن بەرگەن . ئۇنى چىقىرىۋىتىڭلار
.مەنمۇ سىزگە ئوخشاش ئۇنىڭغا گۈرجەك بېرىپ باققان. يەنە ئۇنىڭ شىرىكلىرىمۇ بار
.مەن ئۇ قېچىپ كەتكەن تۈرمىدە ئىشلەيتتىم
.ئۇ ماڭا ياردەم قىل دەۋاتىدۇ
.ئوت ئاپىتىنىڭ زىيىنىغا ئۇچرىغاندا ، ئوتنى ئۇ ياققان
مېنىڭ نىمىگە ئېرىشكەنلىكىمنى بىلەمسىز؟
.ئۇ ھېچنىمە قىلالمايدۇ
.ئۇنى كۆزىتىپ تۇرغان ئەسكەرلەر بار
،تاكى ئۇ مېنىڭ قاراۋۇلخانامغا لەخمە كولاپ بېرىپ بولغىچە
مەنمۇ شۇنداق ئويلىغان
مەن سىرىتتىكى ۋاختىمدا سىم ئۇلاش قۇتىسىغا بىرنىمە كۆمۈپ
.ئاندىن قاپقاقنى يېپىۋەتتى. مەن ھەممىنى كۆردۈم
.ئۆزىڭىز بېرىپ قاراپ بېقىڭ
.سىزنى ئالدىغان بولسام مېنى ئۆلتۈرىۋېتىڭ
تازا كۆڭلۈڭگە ياقمايۋاتىدۇ، شۇنداقمۇ؟ Sona
.بىز بېرىپ ئايلىنىپ كېلەيلى
ئاڭلىسام مېنى ئەخمەق قىپسەن
.سەن نېمە دېسەڭ شۇنى قىلدىمغۇ
.جېنىم ئامان قالسۇن دىسەڭ ، قىلغان گېپىڭ راست بولسۇن
ھە؟
راسىت - يالغانلىقىنى مۇقىملاشتۇرۇش ئۈچۈن
چەكلەنگەن رايونغا بېرىپ
سېنىڭ نىمە كۆمگەنلىگىڭنى كۆرۈپ باقايلى
پەقەت جەزىملەشتۈرۈپ باقساملا بولدى
مىنىڭ ئادەملىرىم پولكوۋنىكقا ئەستايدىل خىزمەت قىلىپ كېلىۋاتقان ئىدى
ئىلگىرى
ئىلگىرى
ئۇنى ئاچ
بۇ يەتكۈزۈش تۇرۇبىسىنىڭ پلاستىك ماگنىتلىق لېنتىسى
ئۇپرىغان توك سىمىنى ياماشقا بولىدۇ
بۇ دەل توك كۈچىنىڭ مۇقىم بولماسلىقىنىڭ سەۋەبى
بۇ پلاستىك ماگنىتلىق لېنتىنى بۇشاپ كەتمىسۇن دەپ
توپا بىلەن باستۇرۇپ قويغان
قالتىس بولدى
نەگە بارىسەن؟
بېرىپ غول ۋىكليۇچاتېلنى ئېچىۋىتىشىم كېرەك
مەن ئۇنى ئېتىۋەتتىم ، شۇندىلا بىز بىخەتەر ئىشلىيەلەيمىز
مەن سەن بىلەن بىللە باراي
بېرىپ پەقەت ۋىكليۇچاتېلنى ئېچىۋەتسەملا بولىدۇ
ئۆزۇم قىلاي
سەن قىلساڭ بولاتتى ، لېكىن بۇنداق قىلساڭ بولمايدۇ
ھەي ، سۇچى يىگىت ،  بۇياقتا
ماڭا مارجان لازىم ئەمەس ، پەقەت مۇنۇ كرېستلا
ئۇنىڭ چوڭ كىچىكلىكى مۇۋاپىقكەن ، يەنە كېلىپ ئالتۇن ئەمەسكەن
شۇڭا مىنى توك سوقىۋەتمەيدۇ
توك يۇلى ئىزچىل ئايلىنىپ تۇرسىلا
غول ۋىكليۇچاتېل ئېچىلغان تەقدىردىمۇ
توك ئۆتۈشمەيدۇ
كرېستنى چىقىرىۋالغاندىلا
نىڭ چىرىقى يەنە يانىدۇSona
سىلەرنىڭ توكقا چېقىلغىنىڭنى بىلسە  Lecheroئەگەر
سەن تۈگىشىسەن
ئۇ مەڭگۇ بىلەلمەيدۇ
ھازىر ، مېنى ماسلىشىپ بەر دەپ ئۈمۈت قىلما
بۇ يەردە ھىچكىم ساڭا ياردەم قىلالمايدۇ
...بۇ
ئازراق چاتاق چىقتى
بۇ ئەسلى نورمال ئىشلىسە بولاتتى
بىردىنبىر خاتالىقىم ساڭا ئىشىنىپ كېتىش بوپتۇ
ترانسفورماتور ئاستىلاپ كېتىۋاتىدۇ
بۇ تۈرمە بەك كونىكەن
ئەسكەرتىپ قويغىنىڭغا رەخمەت ، بۇرادەر
غا خىزمەت قىلىشLechero
بىر مۈشكۈل ئىش ، بىلەمسەن؟
شۇنداق ، شۇنداق ، مەن بىلىمەن
سەن بىلەن مەن ، بىز
قەدىناسلار
نىڭ كەيپىياتى ياخشى ۋاقىتتاLechero
ساڭا ياردەم قىلىپ ياخشى گېپىڭنى قىلىپ قوياي
«ھېلىقى بىر گېپىڭ بارتىغۇ ، ‹‹ئېشىكىم كۆۋرۈكتىن ئۆتتى، قازىنىم نەزىردىن  دەيدىغان
تولىمۇ تەسىرلەندىم
ئەمما
مىنىڭ تەجرىبەم بويىچە بولغاندا
تەڭرى ئۆزىنى قۇتقۇزۇشنى ئويلايدىغان ئادەملەرگىلا ياردەم قىلىدۇ
تەڭرىم ساڭا پاناھ بولسۇن
جىددىيلەشمەڭ ، پۇلنى سىزگە بېرىمەن
نېمىشقا دەپ تېلېفوننى قويۇۋەتمەيسىز؟
مانا ھازىر
ياخشى
مۇشۇ يەردە تۇرۇپ تۇرۇڭلار
كارىم يوق؟ ئاناڭنى ، كارىم يوق دەيسىزغۇ؟
بۇ ئىشقا چېتىلىپ قالغىنى يالغۇز سىزلا ئەمەس
شۇنداق، بىلىمەن، بۇ دەل مەسىلىنىڭ تۈگۈنى
لىكىن سىز يەنىلا ئۆز سەنىمىڭىزگە دەسسىمەكچىمۇ؟
...نىمىشقا بۇنداق قىلىسىز ھە
نى ئۆلتۈرۈپ بېشىنى بىر ساندۇققا سېلىپ قويۇپتۇSaraئۇلار
!يەنە مېنىڭ ئوغلۇمنى تۇتقۇن قىلىۋالدى
Linc ، مېنى كەچۈر
سەن ھېلىغىچە مۇشۇ يەردىمىتىڭ؟
سەن بىلەن سۆزلەشمەكچىLechero
مەن پەقەت بېرىپ چىچىمنى ئالدۇرۇپ كەلدىم
ماڭا ھەر قانداق ئادەمنى ئىزدىسەڭ بولىدۇ دىگەنLechero
توختاپ تۇر
نىمە بولغانلىقىنى بىلدىڭمۇ؟
راستنلا  بىلمىدىڭمۇ؟
...Nieves  ،!مەن؟ ياق!  ياق
بىز دىگەن دوست  ، Nieves
!ئەلۋەتتە
سەن ئۇنىڭ قانداق ئۆلگەنلىكىنى بىلىپ تۇرۇپ ماڭا دەپ بەرمىسەڭ
ئۇنداقتا ئۇنىڭ ئۆلۇمى سېنىڭ ھېسابىڭغا يېزىلىدۇ
ئۆتۈنۈپ قالاي ، ئۆتۈنۈپ قالاي
زەھەرنىڭ ئىشىدا مەن ھىچنىمىنى بىلمەيمەن
راستنلا ھىچنىمىنى بىلمەيمەن
...مېنىڭ دىمەكچى بولغىنىم ، ئاھ خۇدا، مەن
مەن 12 يېشىمدىن باشلاپلا نەشە چەككەن
مېنىڭ پەقەت يېرىم ئۆمرۇم قالدى
ياخشى
بوپتۇ
مېنىڭ قوشۇنۇمدا بۇ تۇنجى ئىش
كىرسىتىڭنى قايتۇرۇپ بېرەي، McGrady
رەھمەت
راستنلا كارامىتىڭ باركەن
ئاناڭنى تۇرمىگە نېمە دەپ كەلدىڭ؟
بۇ يەر
ناھايىتى ياخشىكەن
ئۇنى قانداق ئالدىڭ؟
بۇ دەل سەن ئېرىشمەكچى بولغان نەرسە ، توغرىمۇ؟
شۇنداق
يارايسەن
ئۇنداقتا كېيىنكى قەدەمدە نىمە قىلىمىز؟
كۈزىتىمىز
ئالاقىلىشىپ تۇرايلى
نىمە قىلىۋاتقانلىقىڭنى بىلەمسەن؟
قانداق دەيسەن؟
بىز توكنى ئوڭشىغىلى بارغاندا
قاشالانغان تامدىن ئارتىلىپ چىقساق بولمايدۇ
ئۇنداق قىلساق قاراپ تۇرۇپ ئۆزۈمىزنى ئۆلۈمگە تۇتۇپ بەرگەنلىك بولىدۇ
پولكوۋنىكنى خۇش قىلاي دىمىسەڭلا ئۇنداق قىلمايسەن
ئەمىليەتتە ، بۇ ھەممىمىزگە پايدىلىق
ئەگەر قورۇق تام بىز ئۆتەلمەيدىغان ھالاكەت سىزىقى بولۇپ قالسا
ھازىر بىزنىڭ قىلىدىغان ئىشىمىز
ئاكامنىڭ گۆركارنى باشلاپ كېلىشىنى
كۈتۈپ تۇرۇش
ناھايىتى ياخشى بولدى
ياخشى باشلىنىش
بىراق ماڭا تېخىمۇ جىقراق لازىم
ئۇ كۆپرەك ئالماقچىكەن
سەن 15 مىڭ دوللار دېگەن
سەن 15 مىڭ دوللار دېگەن
مەن بۇ 15 مىڭ دىگەننى مۇنداقلا دەپ قويغان
!سەن 15 مىڭ دوللار دېگەنغۇ
مەن بىر تەرەپ قىلاي ،Linc ئۇنى بىزگە قويۇپ بېرىڭ
ماڭا تېخىمۇ كۆپ پۇل كېرەك
چۈشەندىڭىزمۇ؟
ئۆزىڭىزنى بېسىۋېلىڭ
سەن ئېرىشمەكچى بولغان پۇل مۇشۇ شۇغۇ
!ياق، ياق، ياق
بۇ نېمە قىلغىنىڭىز؟
بىز ئۇنىڭغا مۇھتاج!
ئۇ بىزدىن ئالىدىغاننى ئېلىۋېلىپلا بىزنى
ساقچىلارغا تۇتۇپ بېرىدۇ
ئۇ كۈدە- كۆرپىسىنى يىغىشتۇرىۋاتىدۇ
ئۇنى ئۆلتۈرىۋەت
ئۇ سەندىن يۈز ئۆرىمەكچى، ئۇنى ئۆلتۈرىۋەت
Mahone خۇشخەۋەر
ۋاقىتسىز قازا قىلغانلىقتىن
مەن مال تارقاتقۇچىلىققا ئۆستۈرۈلۈپ، خېرىدارلار بىلەن ئالاقىلىشىشقا
مەسئۇل بولدۇم
مەندىن نېرى تۇر
بىز شۇنداق دېيىشكەن
قارا، ماڭقاڭ ئېقىپ قالسا سۈرتۈپ قويىدىغانغا
مەن سېنىڭ ئاپاڭ ئەمەس، لېكىن
ئەھۋالىڭ تازا ياخشى ئەمەستەك قىلىدۇ
ماڭا ھىچ نەرسەڭ كېرەك ئەمەس
بىراق سىېنىڭ بىر نەرسىگە ئىھتىياجلىق ئىكەنلىكىڭ ماڭا ئايان
ساڭا بەردىم
ھەق ئالمايمەن
Alex كاللاڭنى سىلكىۋەت
كىرە بۇرادەر
كىرىپ مۇسابىقە كۆرگىن، كېلە
شۇنداقمۇ؟ بۇ سىلەر پۇتبول دەيدىغان نەرسە شۇغۇ؟
ياخشى، ناھايىتى ياخشى
بۇ دېگەن دۇنيا لوڭقىسى پۇتبول مۇسابىقىسى، سىلەر ئامېرىكىلىقلارنىڭ
قالپاق كېيىۋالغان بىر توپ تەلۋىلەر
ئۆز ئارا ئۈسسۈشۈپ ئوينايدىغان
ئويۇنىڭلار ئەمەس
ئولتۇر
كېلە
قەھۋە قېنى؟
مېنى چاشقاندىنمۇ بەك بىزار قىلىدىغان بىردىن- بىر نەرسە
يالغان خەۋەر يەتكۈزىدىغان چاشقان
توغرا،  دېگەنلىرىڭىزگە مەنمۇ قوشۇلىمەن
بىراق مېنىڭ دېگەنلىرىمنىڭ ھەممىسى راست
دېگەن ھىيلىگەر ھاراملىق راستىنلا Scofield
يەنە بىر ئىش قىلماقچى، قاراپ تۇرۇڭ
!توختاڭلار!  توختاپ تۇرۇڭلار
سادىغاڭ كېتەي، بۇرادەرلەر، نېمە قىلاي دەيسىلەر؟
!سادىغاڭ كېتەي! مەن ئېيتقان خەۋەر راست
!تۈرمىدىن قېچىشنى پىلانلاۋاتىدۇ دەۋاتىمەن Scofield
!ئۇ دېگەن بەك زېرەك ھاراملىق
سادىغاڭ كېتەي، بۇرادەرلەر، نېمە قىلىۋاتىسىلەر؟
ياق، ياق
ئۇنداق قىلماڭلار
مەن سىلەرگە راست خەۋەر يەتكۈزىۋاتىمەنغۇ
سەن بۈگۈن ئەتىگەن «يالغان سۆزلىسەم ئۆلەي» دېگەندەك
بىر نەرسە دەپتىكەنسەن
لېكىن مېنىڭ ئۆلتۈرمىگەنلىكىمگە رەھمەت ئېيتساڭ بولىدۇ
ئۆتۈنۈپ قالاي Bagwell
ماڭا ياردەم قىل بۇرادەر، سادىغاڭ كېتەي
بۇنى بۇرۇنقى كامېرىڭدا ئۇنتۇپ قاپسەن
Alex رەھمەت
ئەرزىمەيدۇ
سېنىڭ مۇشۇنداق مۇھىم نەرسىنىمۇ ئۇنتۇپ قالغانلىقىڭ
تولىمۇ كۈلكىلىك
ھە، ئۇنى ئەكىلىپ بەرگىنىڭدىن مىننەتدارمەن
شۇنداق
قارا
Michael ساڭا ياخشىلىق قىلغىنىم ئۈچۈن ھازىرغىچە ياشاۋاتىسەن
ئېسىڭدە بولسۇن، ئەگەر مېنى يەنە قۇرۇق ئۆستەڭگە مىراپ
قىلماقچى بولىۋاتىسەن، شۇنداقمۇ؟
ئۇنداق ئەمەس
ياق، شۇنداق
دىن Tweener بىلەن Sucre سەن مەندىن خۇددى
دىن پايدىلانغانغا ئوخشاشHaywire يەنە
پايدىلانماقچىمۇ؟
مەن سېنىڭ چاكىرىڭ ئەمەس
نېمە دېسەڭ مەيلى، سەن قاچىدىغان چاغدا
سەن بىلەن بىللە ماڭىمەن
ئەگەر مېنى قالدۇرۇپ قويىدىغان بولساڭ
مەن ماۋۇ مېتال پارچىسىنى دەل ئاشۇ
كىچىككىنە يەرگە
ئىككى كۆزۈڭنىڭ ئوتتۇرىغا سانچىپ قويىمەن، چوقۇم شۇنداق قىلىمەن
قانداقراق؟ Sara بىلەن LJ
ئۇلار ياخشى تۇرىۋاتىدۇ دەيدۇ
ئەپسۇس، ئەمدى گۆر كولىغۇچىمۇ
يوق بولدى
بۇ نېمە دېگىنىڭ، يوق بولدى؟
ئۇنىڭسىز بىز بۇ ئىشنى قىلالمايمىز linc
بۇنى بىلىمىز، شۇڭا بىز ئۇنىڭ باشقۇرغۇچىسىنى  تاپتۇق
ئۇ ئەبلەخ ھەرقانداق ئادەمنى بۇ ئىشقا قويالايدىكەن
شۇ ئازراقلا پۇل كەتتى
ھەي بۇرادەر، پوسۇلكا
بىز مۇشۇنداق چىقىپ كېتىمىزمۇ؟
شۇنداق
كونا دوستىمىزنىڭ ياردىمى بىلەن
نېمە ئۇ؟
جەسەتتىن چىققان پۇراقنى يوقۇتىدىغان
خىمىيىلىك دورا
بەلگىلىك تېمپۇراتۇرىغا كەلگەندە
...مېتاللارنى چىرىتىۋېتىدۇ
ئالدىنقى قىسىمدىن كۆرۈنۈشلەر
غا ئالماشتۇرىمىزWhistler نى   sara بىلەن LJ
چۈشەندىڭىزمۇ ؟
بىر ھەپتە ئىچىدە ھەل قىلغىلى بولمايدۇ
سىلەرنىڭ پەقەت بىر ھەپتىلا ۋاقىتڭلار بار
ئىلگىرى بۇ تۈرمىدىن ھېچ كىم قاچالماپتىكەن
پەقەت مۇشۇ بىر ھەپتە ۋاقىت ئىچدە پىلاننى ئورۇنلايمىز
ئۇلارغا ئېيتىپ قوي ، مەن كۈچۈمنىڭ يېتىشىچە ئۇنى تۈرمىدىن قاچۇرۋېتىمەن
ھەتتا جېنىم كەتسىمۇ ھەرگىز باش تارتمايمەن
سەن قېلىپ ماڭا كۆز قۇلاق بول
ئۆزۈڭ ئاڭلىغان بارلىق خەۋەرلەرنى ماڭا مەلۇم قىلغىن
نەق مەيداندا بولمىغان چاغلىرىمدا
ئاكاڭنىڭ سىرتتا تۇرۇپ ساڭا ياردەم قىلىۋاتقانلىقى ماڭا ئايان
ئۇ مېنىڭ قىز دوستۇمنى ئىزدەپ بېرىپ
ئۇنىڭدىكى ھېلىقى كىتابنى بۇلاپ كېتىپتۇ ، بۇلارنىمۇ بىلدىم
ئۇلار بۇلاپ كەتكەن قىز دوستۇم مۇشۇ
شۇڭا مەن ساڭا ئۇدۇللا دەۋېرەي
بۇ دەل مەن كۆڭۈل بۆلىدىغان ئىش
ھالبۇكى سەن ئەمەس
شۇنداقلا سېنىڭ كىتابىڭمۇ ئەمەس
چۇ ؟ Sara   قانداقراق ؟ LJ
ئۇلارنىڭ دېيىشچە ھەر ئىككىلىسى ياخشى تۇرىۋېتىپتۇ
سەن يەنە مەندىن نېمىنى يوشۇرۇۋاتىسەن ؟
. . . پەقەت سىزلا بۇ ئىشقا ئارىلىشىپ قالغىنىڭىز يوق
نى ئۆلتۈرۈپ بېشىنى بىر ساندۇققا سېلىپ قويۇپتۇ Saraئۇلار
ئۇلار يەنە مېنىڭ ئوغلۇمنى تۇتۇۋالدى
ۋاقتىڭىز قالمىدى
قانداق نەرسە ئۇ ؟
بىر چاشقان ئىكەن
سەھەر تۇرۇپ ، تىرىشىپ ئىشلەپ "
" نېفىت قىزىپتىكەن
Alex ، مەن پەقەت بىر ئىستاكان سۇ ئىچكىلى كەلدىم
مەن سېنىڭ ھۈنىرىڭگە چوقۇندىغان ئىخلاسمەن ئوقۇغۇچى
شۇنداق بۇلۇشنى بەكلا ئۈمىد قىلىمەن
Michael ، سەن بىلەن بىرلىكتە پىلانىڭنى ئەمەلگە ئاشۇراي دەيمەن
سېنىڭ ماڭا چاپلىشۋالماسلىقىڭنى بەكمۇ ئۈمىد قىلىمەن
تۈرمىسىگە كەلگەنلىكىڭنى قارشى ئالىمىز  Sona ، سېسىق سولتەك
ئاۋۇ سېنىڭ پورتمالىڭما ؟
ئۆلگۈر پورتمال
كەچۈرگىن ، ئىسپان تىلى بىلمەيمەن
سەن مېنىڭ نېمە دېگەنلىكىمنى بىلدىڭ
بىلمىدىم
خاتا جاۋاپ بەردىڭ
سەن چوقۇم بېجىرىۋەت ، مەن ماڭاي ئەمسە
سېنى بىرسى يوقلاپ كەپتۇ Scofield
سېنى بىرسى يوقلاپ كەپتۇ Scofield
شۇنداق
مەن نۇرغۇنلىغان شاكىلاتنى چاشقانغا بېرىۋەتتىم
بۇ بىر قانچە كۈندە ھەممىسى دەل ۋاقىتتا ئىشقا چىقمىدى
ئۇ ھېلىقى كىتابنى ئېلىپ كەتتى ، ئۇچار قۇشلار ئوقۇشلىقىنى
ئۇ تېپىۋاپتۇ
ئۇنداقتا بىزنىڭ قولۇمىزدا فىشكا قالماپتۇ دە
قالمىدى ، ماڭا دېگىن
سەن ئاشۇ كىتابنى ئېلىۋالغان چېغىڭدا
نىڭ ئەڭ يېڭى سۈرەتلىرى بارمىدى Sara  بىلەن LJ سېنىڭدە
شۇنداق
ئۇنداقتا رەسىمچۇ ؟
ئۇ ماڭا رەسىمنى كۆرسەتكەنىدى ، بىراق بېرىشكە ئۇنىمىدى
قېرىندىشىم ، ئۇلارغا شەرت قويۇشقا سالاھىيىتىم توشمايدۇ
مەن ئۇلارنى ئاچچىقىنى كەلتۈرۈپ قويغان
ئەتە تۈرمىدىن  قېچىپ چىقىشىڭ كېرەك
بىزنىڭ كۆڭۈل بۆلىدىغان ئىشىمىز تۈرمىدىن قېچىش
ئەسلى گېپىمىزگە كېلەيلى
بولىدۇ
مەن تۈرمىدە ئىش باشلىغاندا
سېنىڭ تەييارلىق قىلىشىڭغا مۇھتاج
تۈرمىدىن قاچقاندىن كېيىنكى ئىشلاردا
ماشىنىغا تايىنىپ قېچىپ كېتىمىز
بۇنداق بولغاندا باشقىلارنىڭ كۆزىگە چېلىقىپ قالمايمىز
ماشىنىنى چوقۇم يېرىم ئىنگلىزمىلى كېلىدىغان جايغا توختات
سېنىڭ دېگىنىڭ ئەتىگەن سەھەر 3 مۇ ؟
ياق ، چۈشتىن كېيىن
بىزنىڭ تاللىشىمىز يوق Linc
تۈنۈگۈن كەچ مەن سىناپ كۆردۈم
ھەربى تەرەپنىڭ جىپ ماشىنىسى كېچىسى ئەتراپنى چارلايدىكەن
كەچتە ئاساسەن بىزنىڭ قايسى ئورۇندا ئىكەنلىكىمىزنى پەرىقلەندۈرۈشكەئامالسىز قالىدۇ
پۈتۈن كېچە ئۇلار سىرتنىڭ ھەممە يېرىنى چارلايدۇ
. . . . بىزگە تۈن قاراڭغۇسى دالدا بولىدۇ   ،  بولمايدۇ
بولدى ، ساڭا تاپشۇردۇم
چۈشتە ھەركەتلىنىمىز
سەن كىمگە قاراۋاتىسەن ؟
ئاۋۇ بۇرادەرگە
مەن ئۇنى تونۇيمەن
ماڭا قول سائىتى لازىم بۇلۇپ قالىدى ، McGradyدوستۇم
بەلكىم 2 سى بولسا بولا
مەن بۇنىڭ سەۋەبىنى سورىمايمەن
ماڭا يەنە قوش كۆزلۈك دۇربۇن كېرەك
بۇرۇنقى ۋىليام كەپتۇ - دە
ئۇ ھەرگىزمۇ ساڭا سېتىپ بەرمەيدۇ
ئەمما دۇربۇننى تېپىشمۇ خېلى تەس
مەن ئۇنى قەيەردىن تاپالايمەن ؟
بىز ئەتە ھەركەت قىلىمىز
. . . . بۇ
تۈرمىسىنىڭ لايىھىسى Sona  بۇ بىز قاچماقچى بولغان
تۈرمىدىن قېچىشتا توسقۇنلۇق قىلىدىغان رىشاتكىدا
ھېچقانداق مەسلە  بولماسلىقى كېرەك
قورشاۋ تام رىشاتكىسىدىن ئۆتۈش ئاسان
بىراق بىزگە توم ئارغامچا كېرەك
يەنە شوتا ، مۇشۇنداق بولغاندا باشقا تەرەپتىن چىقىپ كېتەلەيمىز
ماۋۇ مېنىڭ بەلگە قىلىپ قويغىنىم ئەڭ بىخەتەر يول
بۇ يەردىن رىشاتكىغا بېرىپ ئاۋۇ تۆشۈكتىن ئۆتۈپ كېتىمىز
ئەتە كۈندىزى ھەركەتلىنىمىز
پەقەت مۇنارسىمان بىنا ئۈستىدىكى 2 مۇھاپىزەتچى بىزنى كۆرەلەيدۇ
ئەتراپ مۇھاپىزەتچىلىرىنىڭ ئەھۋالىنى بىلىش تەسرەك
ئەمما ئۇلار پەقەت ئاخشىمىلا چىقمايدۇ
كۈپكۈندۈزدە تۈرمىدىن قاچامدۇق؟
بۇ  چارلىغۇچى ماشىنىنى ئۆتكۈزۈۋېتىپ قېچىشنىڭ بىردىنبىر ئۇسۇلى
ئەتە چۈشتىن كىيىن سائەت 2دە تۈرمىنىڭ چو مەيدانىدا توپ مۇسابىقىسى بار
چوقۇم تۈرمە ئېچىدىكىلەرنىڭ كۆپ قىسمىنى ئۆزىگە جەلىپ قىلىدۇ
تۈنۈگۈن بىز لەخمە كولىغان ۋاقىتتا
قۇياش نۇرى چۈشكەن ۋاقىتتا بۇ يەردىكىسى
چۈش ۋاقتىدا
كۈزىتىش يۈلىنىشىنى ئۆزگەرتىدىكەن
قارىماققا دىققەت نەزىرى توسالغۇغا ئۇچرىمىغاندەك قىلىدۇ
بۇنداق بولسا قېچىشىمىزغا تەسىرى بولىدىكەنغۇ؟
ياق ،  دەل مۇشۇنداق بولغاچقا
بىز ھەركەت قىلىمىز
يەنە بىر قاراۋۇل
داۋاملىق ئۇنىڭ ئاجىزلىقىنى تېپىپ چىقايلى
ئەگەر بۇ مۇھاپىزەتچى دوستانە مۇئامىلدە بولۇپ قالسا
ئۇلارنىڭ تېخىمۇ ئېنىقراق چۈشىنىۋالىيلى
بۇ ئۇنداق ئاسان ئىش ئەمەس
تۈرمىدىن چوڭ يولغا تۇتاشقان پايدىلىق يولدىن پەقەت بىرى باركەن
بىزگە چوڭ يول لازېم ئەمەس ، بۇنى ئويلاشماڭ
نېمە بولدى؟
ئېنىڭىزغا بىرىلگەن ۋاقىت توشۇپ قالدى
سىز بىرھەپتە  دېگەن
ئەتە ئۈچ ھەپتە بولىدۇ  ۋاقىتنى بىكار ئۆتكۈزۈپ چاتاق چىقمىسۇن،
ھەرگىز چاتاق چىقمايدۇ
... ئاڭلاڭ ، بىرمۇنچە ئىش مېنىڭ بىرتەرەپ قىلىشىمنى كۈتۈپ تۇرىدۇ. يەنەتېخى
ئۇ شۇنداق، مېنىڭمۇ ۋاقتىڭىزنى ئىسراپ قىلغۇم يوق
چىققاندىن كىيىنلا Whistler  پەقەت
دەرھال ئۇنىڭ بىلەن كۆرۈشسەم
مەن ھازىر ئۇلار قېچىپ چىققاندىن كيىن
يۈز بېرىش ئىھتىماللىقى بار ئىشلار بىلەن ئالدىراش
... بىركۈنى بارلىق تەپسىلارتارنى مەن سىزگە
ئۆزىڭىزنى بىسىۋىلىڭ  Lincoln
مېنىڭ ھېس قىلىشىمچە
سىلەرمېنى ئىككى قولى قان بىلەن بويالغان دەپ قارايسىلار
نىڭ ئىشىدا سىلەردىن كەچۈرۈم سورايمەن Sara
... ئاڭلاڭ
مەن نارلىق ئىشلارنى سىزگە دەپ بىرىمەن
مەن سىزگە تىلفۇن قىلىمەن
مەن سىلەرگە ئوخشاش بۇ ئىشقا قارار چىقىرىشنى ئۈمىد قىلىمەن
سىز بىزگە ياردەم قىلىۋاتىسىز، بۇنى بىلىمەن
ئىنتايىن ياخشى ، سىزنىڭ 34سائەت ۋاقتىڭىزبار LJ
ئۇ نېمە دەيدۇ؟
ھەممىسى قۇرۇق گەپ
ماڭايلى ، يەنە قىلىدىغان بىرمۇنچە ئىشىمىز بار
ئەپەندىمۇ؟ Rivera
كىم؟
شۇنداقمۇ؟  Jorge Rivera  سىز
تۈرمىسىنىڭ گۆركارسى؟ Sona
ئىشىڭىز بارمۇ؟
تەييار ماشىنا لازېممۇ؟
ياق، ياق  بىرسى ھازىر مىنى ئالغىىلى كىلىدۇ
مەن بىلەن بۇرۇنقىسىنىڭ ئوتتۇرىمىزدا توختام بارئىدى
بۇنەرسىنى تۈرمىگە ئەكىرىپ بېرىشىڭنى ئۈمىد قىلىمەن
مەن تۈرمىگە كىرەلمەيمەن
ئۇمۇ  كىرمەيتتى
مۇنداق قىلسىچۇ؟
بىر ئامال قىلىپ بۇنى
تۈرمىگە يەتكۈزۈپ بەرسەڭ
پەقەت مۇشۇ بىرقېتىم
نېمىشقا بۇنداق قىلىمەن
چۈنكى مەن ساڭا
5000دوللار بېرىمەن
5000دوللار؟
پەقەت بىر قېتىم؟
ئەگەر سەن قىلمىساڭ؟
مەن ساڭا بىرئامال قىلىمەن
شۇنداقمۇ؟
ساراڭمۇ سەن؟
پەقەت سەن قىلالىساڭلا
مەن ئۇلارنىڭ بىلىپ قېلىشىنى خالىمايمەن
كىم؟
ھەرقانداق سۇ ئىچكىلى كەلگەن ئادەم
ئۇدۇل ئاغزىنى تىقىپلا ئىچىدۇ
Jack Daniels  سەنلا ئۇنداق قىلمىدىڭ
نىمە ئىش بولغىنىنى بىلەمسەن؟
سەن بۇيەردىكى خارلانغۇچى
مەن ئەينى ۋاقىتتا كەلگەن ۋاقتىمدا سەندىن پەرقىم يوق  ئىدى
پۇل قاپچۇقۇمنى قايتۇرۋېلىشنى ئويلاپ
ئىككى كۈن دەرد ئەلەمنى قوبۇل قىلدىم
سەممە ئادەمنىڭ نەزىرى ئالدىدا
دا ھەممە ئۆزى ئۈچۈن Sona
كەل ،  پىشلاق
قورسىقىم ئاچمىدى
قورساق ئېچىشنىمۇ بىلىپ قالىسەن
مەن باشقا ئامىركىلىقنىمۇ كۆردۈم
ھېچقايسىڭلار باش ئەلچىخانىغا تىلفۇن قىلىپ باقمىدىڭلار شۇنداقمۇ؟
بىز دېگەن ئامىركىلىق ، ھەرگىزمۇ قۇرۇت ئەمەس
ئالامسەن؟ بولمىسا مەن ساقلاپ قوياي
تېز قارار قىل
بىز بىرلا ۋاقىتتا ئىككى مۇھاپىزەتچىنى كۆزىتەيلى
سېنىڭ ئۆيۈڭدىن چىقىپ كېتەي
تۆنۆگۈن مەن ئوبدانلا بىر چىقىش نوقتىسى تاپقانىدىم
ئۇنىڭ ھەربىر ئىش ھەركىتىنى كۈزەت ھەمدە ۋاقتىنى خاتىرلىگىن
ئۇنىڭغا قاراپ باق ، بىز تەرەپكە قاراۋاتامدۇ يوق
سەن نېمە ئىش قىلماقچى ؟
باشقا بىر قارۋۇلخانىنى كۆزىتىپ باقاي
بىز ئىش باشلىغاندا بىرسى قاراۋۇللۇق قىلىدۇ
نى ئىزدەپ باقاي Mahone  بولىدۇ ، مەن
بىز ئۇنى ئىشلەتمىسەك بولمامدۇ ؟
ئۇنىڭغىچە بۇ راستى
خوجايىن
پاكىز قىل ، پايدىسى يوق ، ئۇلار نېمە دېدى ؟
ئۆزۈڭىزنى ئەركىن تۇتۇڭ
سىزنىڭ قولىڭىزدا ئورۇنلاشتۇرىدىغان ئىش بار
ئۇلارغا نېمە كېرەك مەن بىر قاراپ باقاي
مەن ساڭا مۇھىم ۋەزىپىنى تاپشۇرغانىدىم
مەن مۇھىم ئىشلارنى ئاڭلاپ باقمىدىم
ئۇنداقتا كۆپرەك دىققەت قىل
قوزام
قەدىرلىكىم
ئىشخانامغا كىرەيلى
ئولتۇرۇپ مۇسابىقە كۆر
ئاۋارە قىلدىم
ئىشلار قاندىغىراق ؟
يامان ئەمەس
سەن نېمە قىلماقچى ؟
دېمەكچى بولغىنىم ، كېيىن
بۇ يەردىن چىقىپ كەتكەندىن كېيىن
خىزمەت مەستانىسى
ھاراقكەش ، سەپرا ئۇيقۇسىز ، ياكى قانۇن ئىجرا قىلغۇچى
شۇنداق، خۇددى ساڭا ئوخشاش ئۈستى-بېشىم سېسىقچىلىققا تولغان ھالدا
ھەممە يەردە قىز دوست تۇتۇپ
بېلىق تۇتۇش ھېكايىسىنى سۆزلەپ
ياكى مەن ئاڭلىغان ھېلىقىدەك ئىشلار
بۇندىن بۇرۇن
قانۇننى ئىنتايىن ھۆرمەت قىلاتتىم
بۇ ئەبلەخ بىر سائەتتىن بېرى ئارام ئالمىدى
ئۇنىڭغا يېقىنلىشىش ھەقىقەتەن ئاسان ئەمەسكەن-ھە
بىلمەيمەن
بىز ئارام ئېلىۋالايلى
نىڭ قېشىغا بېرىپ كېلەيScofield
كەچۈر
نېمىنى كۆردۈڭ ؟
تەخمىنەن 13 مىنۇت بولغاندا ، ئۇ ئوڭغا بۇرۇلدى
ئالتە مىنۇت غەرپ تەرەپكە دىققەت قىلمىدى
ھازىرچە مۇشۇنچىلىك بايقىدىم
بۇ ئەبلەخ ھەممىنى كونترول قىلالايمەن دەپ قارايدۇ
ئۇ تېخى تەنتەربىيە مەستانىسى
ئۇنىڭ تېلىۋېزورى بار
ئۆتۈپ كەتكەن تۆت سائەتتە ئىككى قېتىم سىگنال ئاجىزلىشىدۇ
ئاندىن ئۇ ئانتېننانى تەڭشەيدۇ
بۇنىڭدىن ئۈمىد كۈتەلمەيمىز-دە
شۇنداق
ئەمما بىز بىرەر ئەسۋاپ تەييارلىۋالساق بولىدۇ
ئاشۇ ئادەتتىكى ماتېرىياللارنى ئىشلىتىپ
...ۋە رادىئوغا ئوخشاش ، ھېچ بولمىسا
سىگنال يوللىغىلى بولىدۇ
كەچۈر
يېڭى كەلدىڭما ؟
شۇنداق ، سەن كىم ؟
مەن يېڭى ئەمەس
نېمە قىلماقچىسەن ؟
ھەممە يەرنى تىمىسقىلاپ ، ئاۋارىچىلىق تاپماقچىمۇ ؟
كۆپ سوئال سورايدىغان ئادەمنى ياقتۇرمايمەن
مەن يا ھېچ ئىشنى خاتا قىلمىسام
ئۇنداقتا سەن گۇناھسىزكەنسەندە
ئەمەلىيەتتە شۇنداق
بۇ سېنىڭ بىرىنچى قېتىم تۈرمىگە كىرىشىڭمۇ ؟
شۇنداق ، نېمە بولدى ؟ ئېنىق كۆرۈنۈپ تۇرۇپتۇ
بىرىنچى قائىدە
ئۆزۈڭنىڭ ئىشىغا پۇختا بول
سەنمۇ بىلىسەن ، ئورنۇمدا سەن بولساڭ  شۇنداق قىلاتتىڭ
مېنىڭ نېمە دەۋاتقىنىمنى ئېنىق بىلىسەن
چۈشەندىڭمۇ ؟
شۇنداق
شۇنداق
چۈشەندىم
يولۇڭغا مېڭىۋەر
بىلەن قاچان تونۇشقان؟Whistler ئوغۇل دوستىڭىز
مەكتەپتىكى ئەڭ ئاخىرقى مەۋسۇمدا
دا خىزمەت قىلىۋاتقاندا San Isabel مەن
ئۇ داۋاملىق يالغۇز كېلەتتى
باتەيدە ئولتۇرۇپ
ئايال مۇلازىمەتچى بىلەن پاراڭلىشىش ، ناھايىتى رومانتىك
! ئۇ بەك رومانتىك
ھەر قېتىم سىرتتىن كەلگەندە
ماڭا سوۋغات ئالغاچ كېلەتتى
بۇمۇ شۇ
دىن ئالغاچ كەپتىكەنSedonaبۇنى
ئاپىسى پېنسىيىگە چىققاندىن كېيىن ئۇلار ئاشۇ يەردە تۇردى
نېمە ئىش بولدى ؟
! ماشىنىدىن چۈشۈڭلار
بۇ دېگەن شەخسى يول
! مەن چۈشەندۈرۈپ قوياي ، ئاغزىڭنى يۇم
نېمە ئىش قىلماقچىسىلەر؟
ئاغزىڭنى يۇم ، ئامېرىكىلىق
نېمە ئىش بولدى ؟
بۇ دۆلەتتە ماشىنىلار خالىغانچە قاتناپ يۈرسە بولمايدۇ
تۈرمىسىنىڭ ئەتراپىدىكى ئىككى تاشيول ئېغىزى تاقالدىSona
بىز ھېچقانداق ئەسكەرتىشنى كۆرمىدۇق
سىلەر نەگە بارماقچى ؟
بۇ سېنىڭ ماشىناڭما ؟
شۇنداق ، مېنىڭ
رەسىمىيەتلىرى ماشىنىدا بار
شۇڭا مېنىڭ دوستۇم پاناماغا كېلىشنى خالىمىدى
سىلەر ساقچىلار ھەممە يەردە قۇتراپلا يۈرۈيسىلەر
بۇ يول ساياھەتچىلەرگە ئېچىۋېتىلمىگەن
ناۋادا مەن يەنە سېنى كۆرۈپ قالسام
مەن سېنى ئېسىمدە تۇتىۋالدىم
مېنى قايتا كۆرەلمەيسەن
ياخشى ، تېز مېڭىڭلار
مېڭىڭلار
سىزگە بىر ئىش بولمىغاندۇ ؟
ياق، بۇ ئامال ئاقمايدىغان ئوخشايدۇ
پلاننى ئىجرا قىلايلىB ، ياخشى ، ماڭايلى
كۆپرەك تېپىپ كېلەيلى
سەگەنچۈكنى ئارغامچا ئورنىدا ئىشلەتسەك بولىدۇ
ماڭايلى ،  سەن قەيەرگە مېڭىشنى بىلمىدىڭمۇ
ئەگەر سەن چىقىپ كېتىمەن دېسەڭ ، مەن كىرگىچە
بۇ يەردە مىدىرلىماي تۇر
ھەي ! ھەي ! ھەي !  ھەي !  ھەي
! تېز ماڭ
! تېزراق
بۇ نېمە ؟ زەنجىرسىمان رېئاكسىيە ؟
ھەي ، بەك خەتەرلىك بولدى
بولدىلا
يەنە 24 سائەتكە يەتمىگەن ۋاقىت قالدى . بىز قىلالايمىز
ماڭا دەپ بەر ، نېمىشقا ؟ نېمىشقا ؟
نېمىگە بۇنچىۋالا جىددىيچىلىك ؟
ئۆگۈنلۈكدىن بۇرۇن چوقۇم سېنى ئېلىپ چىقىپ كېتىشىم كېرەك ؟
مەن بىلمەيمەن . مەن ھېچنىمىنى بىلمەيمەن
سەن مېنى چۈشەنمەيسەن ، مەنمۇ سېنى چۈشەنمەيمەن
بىراق مېنى ئېلىپ چىقىپ كېتىش سېنىڭ ۋەزىپەڭ
كېيىنرەك كېلىپ باقارمىز
ماڭا بۇ كېرەك
سالقىنلاي دەپ كەلدىڭىزمۇ ؟ ھەئە
مەن ئويلايمەن ، 1985- يىلى
ئىككى خوتۇنۇم بار ئىدى ، 20 يىل بۇرۇنقى ئىش
يەنە باشقا نەرسىلەر كېرەكمۇ ؟
ياق ، رەھمەت
ئورتاق دېڭىز قانچىلىك يىراقلىقتا ؟
ئون ئىككى دېڭىز مىلى
ئون ئىككى دېڭىز مىلى ، توغرىمۇ ؟
مۇشۇنچىلىك ئالامسىز ؟
ھەئە
مانا
بولدى
رەھمەت سىزگە
نېمە ئالدىڭىز ؟
يىمەكلىك . باشقا يەردە دەپ يۈرمەڭ
راست گەپ قىلىڭ . مەن كىمگە دوپ قۇياتتىم ؟
سىز بەلكىم رۇسىيە جاسۇسى بولىشىڭىز مۇمكىن
بۇلارنى تاشلىۋىتەمدۇق ؟
مەن تەييارلىق كۆرۈپ قۇياي
بەزى ئىشلارنىڭ ئالدىنى ئېلىش ئۈچۈن
ماقۇل ، بىزنىڭ مۇھىم ئىشىمىز بار
نەگە بارىدىغانلىقىمىزنى دەپ بەرمىسىڭىز
ھېچيەرگە بارمايمەن
ئۆلتۈرۈۋەتتى Sara ئۇلار
ئۇلارنىڭ ئوغلۇمنى ئۆلتۈرمەسلىكىگە كاپالەتلىك قىلىشىم كېرەك
ئەگەر سىز
يىگىتىڭىزنى تۈرمىدە تۇرىۋەرسۇن دېسىڭىز ، بۇ يەردە قېلىڭ
مەن ئۇنىڭغا بەك كۆڭۈل بۆلىمەن
نېمە بولدى ؟
ئۇ ئەمدى سىزگە
پۇل بەرمەيدىكەن
...ھەپتىلىك ئادەتىم بۇيىچە ئۇنىڭدىن پۇل سورىسام ، بىراق ئۇ
مېنىڭ بۇنداق مەجبۇرىيىتىم يوق دەيدۇ
ئەمدى سىزدىن ئالاي
ياق ، ياق ، ياق
مەن قايناق ھېسسىياتنى پۇلغا تىگىشەلمەيمەن
بىلىمەن ، شۇنداق دېدىم
بىراق ..... مەن نېمە قىلالايتتىم ؟
..... مەن باشقا ئادەم تاپالمىدىم
شۇنداقمۇ ؟
مەنمۇ شۇ
سەن يېمەكلىككە مەسئۇلمۇ ؟
ياق باشلىق . مەن يېڭى كەلگەن گۆركار
ماشىنىغا چىقىشتىن ئاۋال
تىزىملىتىشنىڭ كېرەك
ھازىر باراي دەپ تۇرغان
سەن خىزمەت قوللانمىسىنى ئوقۇغانمۇ ؟
شۇنداق ، باشلىق
. يەنە كۆپرەك ئوقۇ
باشقا گەپكە كەلسەك ، بىز چىقىپ كەتكەندىن كىيىن
نېمە ئىشلار بولۇپ كېتەر ؟
.... بىزگە بىر تەشكىللەيدىغان ئادەم كېرەك
. ئەلۋەتتە
. ئۇلار مېنى ئۆلتۈرۈۋېتىشى مۇمكىن
. سەن بىلىسەن
، ئۇلار سېنى ئۆلتۈرمەكچى بولسا
. بۇرۇنلا ئۆلگەن بولاتتىڭ
. ئۇلارنىڭ مېنى نېمىشقا ھايات قويىدىغانلىقىنى بىلمىدىم
سەن دېگەندەك ، سەندە ئۇلارغا كېرەكلىك نەرسە بار
. ئۇلارغا دەپ بەرسەم ، مېنىڭ ھېچقانداق كېرىكىم قالمايدۇ
توغرىمۇ ؟
مەن ھېچنىمىنى بىلمەيمەن
مەن پەقەت سېنى بۇ يەردىن ئېلىپ چىقىپ كېتىشنىلا بىلىمەن
ماڭايلى
يەنە ئىككى كۈندىن كېيىن چارشەنبە بولىدۇ ، مەن ساڭا بىرلا قېتىم پۇرسەت بېرەي
باھا قويۇپ باق
مەبلەغنىڭ ئېقىشىغا نىسبەتەن ناھايىتى سەزگۈرLechero
. مەن ھازىر ئازراق قورقۇپ تۇرۇۋاتىمەن
. ئەنسىرەپ كەتمە ، ئالېكسى
مەن سېنى تەس كۈنگە قويمايمەن ، بولامدۇ ؟
. بىز سېنى كۆزىتىپ تۇرىمىز
ئۇ بىزنى كۆرۈپ قالدىمۇ ؟
. نېمە تاپالىشىمىز پەرەز قىلىپ باق
، مەن ئۈچىنچى يىللىقنى ئوقۇۋاتقاندا
. ئىدى  EMP ئېلېكترون قۇرۇلۇشىنى ئۆگەنگەن ، تەتقىق قىلىدىغىنىمىز
.  ئېلېكتىر ماگىنىت ئىمپۇلسنىڭ ئىنگىلىزچە ئاتىلىشى
، ئەگەر ئېنىرگىيىنى  تارقىتىش قۇرۇلمىسىنىڭ ئۈستىگە قويساڭ
. ئېلېكتىر ماگىنىت ئىمپۇلسى چىقىرىپ بېرىدۇ
. ئىمپۇلس بارلىق ئېلېكتىر ئۈسكۈنىلىرىگە تەسىر قىلىدۇ
ئۇ نېمە ؟ خۇددى
تېررورلۇققا قارشى تۇرۇش ئىستىراگىيسىنى تونۇشتۇرغاندەكمۇ؟
، شۇنداق دىسەكمۇ بولىدۇ . بۇ كۈنلەردە
ئۇلار ئوقۇغۇچىلارغا
. ئۆزلىرىنىڭ فورمۇلىسىنى قانداق قوغداشنى ئۈگىتىۋاتىدۇ
ياخشى يېرى ،  ئاۋۇ كۈزىتىش مۇنارىنى
. ياسىغىلى خېلى ئۇزاق بولۇپتۇ
. سەن ئاساسى پەنلەردە غالىپ گېنىرال ئىكەنسەن
. بۇنى چېتىۋەت
تېلىۋىزور سىگىنالى كاشىلىغا ئۇچىراپتىمۇ ؟
بىزنىڭ ئارلىقىمىز بەك يېراق ئىكەن
بىراق تەسىر كۆرسىتەلەيدۇ ، بىزگە دەل ئاشۇ كېرەك
ھېچ ئىش يوق
تېز چىق ! نېمىشقا ؟
ئۇلار  بۆسۈپ كىردى
دەرھال بۇ يەردىن ئايرىلغىن
بۇ يەردە تۇرما ، باشلىقلار ئۇنى تېپىۋالىدۇ
! ھەر گىز تاپالمايدۇ
پولكوۋنىك
بىز بۇ ئىش توغرىلىق ئۇقتۇرۇش تاپشۇرىۋالمىدۇق
كۆزىتىش مۇنارىدا تۇرۇپ بىر مەرگەن مىلتىقىنىڭ دۇربۇنى بايقالدى
ئۇنى ئۆز كۆزى بىلەن كۆرۈپتۇ Hurtado ئەترەت باشلىقى
بۇ مۇمكىن ئەمەس
، تۈرمىدە بىر مىلتىق بار
شۇنداقلا ئۇ مېنىڭ بىر ئادىمىمگە توغرىلانغان
بىز ئۇنى تاپماقچى
بولىدىغاندەك قىلىدۇ
نېمىنى دەيسىز؟
ئولتۇرۇڭ
مېنى بۇ يەرگە نېمە ئىش
قىلىشقا ئەپكەلدىڭىز؟
قارىسامغۇ كۆڭلىڭىز ئېچىلىپ قالغاندە قىلىدۇ
ئوغلىڭىز بىلەن ئاخىرقى قېتىم قاچان كۆرۈشكەن؟
، Lincoln بىلىشىڭىز كېرەككى
، مەن باشقىلارغا ئاسانلىقچە ئىشەنمەيمەن
بىراق ھىچ بولمىغاندا مەن ئۇلارنىڭ نىيىتىنى بىلەلەيمەن
ياخشىكەن
مەن ئەمدى يەنە ئۆزۈمنى ئىسپاتلايمەن دەپ يۈرمەيمەن
سىز ئۆزىڭىزنىڭ ئىشىنى قىلىۋېرىڭ، مەنمۇ ئۆزۈمنىڭكىنى قىلاي
بىر نەرسە لازىممۇ؟
نېمە بولدى؟ بىرەر نەرسە لازىممۇ؟
ياق
ياخشى
ئەنسىرىمەڭ، ھىچ ئىش بولمايدۇ
ياق، چاتاق بولدى.       سىزگە ۋەدە بېرەي، ھىچكىم
بۇ يەرنى بايقىيالمايدۇ
ماڭا ئۆچ بولۇپ كەتتى Lechero
سىزگە ئۆچلۈك قىلمايدۇ Lechero
سىز ئۇنىڭ قەلبىدە ئىنتايىن ئالاھىدە ئورۇندا تۇرىسىز
نۇرغۇن قىزلار مېنىڭ ئورنۇمنى تارتىۋالالايدۇ
ياق ، ئۇ ئەقىللىق . ئۇ سىزنى ئۇلاردىن ئۈستۈن كۆرىدۇ
سىز راستىنلا ياخشى قىز
بىر ئايال خالىسىلا ئۆزى ئويلىغان نەرسىگە ئېرىشەلەيدۇ
مېنىڭ قانداق ئادەملىكىمنى بىلىسىز
بۇ دۇنيادا ، قىزچاق ، ھەممىمىز پاھىشە- پاھىشىۋاز
سىز دېگەن خانىش
ئاۋۇ كىمنىڭ كامېرى؟
بۇلۇڭدىكى؟
سېنىڭ كامېرىڭمۇ؟
سەن
سېنىڭ كامېرىڭمۇ؟
ئۇ مېنىڭ
مېنىڭ
مېنىڭكى
مەن بۇنى تېپىۋالدىم
بۇ قورال ئەمەس
نېمىلىكىنى مەن بىلىمەن
نېمىشقا مېنى كۆزەتتىڭ؟
سەندىن يەنە
بىر قېتىم سوراي
نېمىشقا مېنى كۆزىتىسەن؟
مەن سېنى كۆزەتمىدىم -- سېنى كۆردۈم
!سوئالىمغا جاۋاب بەر
بۇنى كۆرۈپ نېمە دەپ قالغانلىقىڭنى بىلمەيمەن ، بىراق مەن سېنى كۆزەتمىدىم
! يالغان ئېيتما
مەن راستىنلا سېنى كۈزەتمىدىم
ئۇنداقتا مەن
سەن نېمىشقا ئۇنى كۈزەتتىڭ ؟
..... مەن ئەمەس ، مەن پەقەت
مەن پەقەت قۇشلارنى كۈزەتتىم
شۇنداق
راستىنلا شۇنداق
بۇنى كۆرۈپ بېقىڭ ؟
نېمىشقا باياتىن دېمىدىڭ ؟
. . . . مەن
مەن قورقتۇم
مەن راستىنلا بەك قورقتۇم
توخۇ يۈرەك
بولدى ، بىز ماڭايلى  Hurtado
كېلە بۇياققا
! كېلە بۇياققا
بۇنداق قىلما ، بۇنداق قىلما
ئۇنداق ئەمەستۇ
ئۇ قايتىپ كەلدى
جىددىيلەشمەڭ
ھېچ ئىش بولمايدۇ
يۈزىڭىزدە بىر نەرسە تۇرىدۇ، ئېلىۋېتەي
ئۇنىڭغا چىرايلىق كۆرۈنسىڭىز ئەلۋەتتە ياخشى
رەھمەت
بۇ يەردە مېنى ساقلاڭ
چارلىغۇچ ئەترەت بۇ يەرگە كەلدى، ئەمما ئۇزۇن تۇرمىدى
ئالدىراش بىرەر قۇر ئاقتۇرۇپلا ماڭدى
مەن ئۇنى ناھايىتى بىخەتەر بىر جايغا يوشۇرۇپ تۇردۇم
ئەمما راستىمنى دېسەم
شۇ ۋاقىتتا ھەر ئىككىمىز بەك قورقتۇق
ئۇ يالغۇز قالدىمۇ ؟
شۇنداق
ھەي
قورقما
ھېچ ئىش بولمايدۇ، سۆيۈملۈگۈم
ئۇلار كەتتى
مېنىڭمۇ كېتىدىغان ۋاقتىم بولدى
ياق ، ياق ، ئالدىرىما
كېلە بولدى، ياق ، مەن
قايتمىسام بولمايدۇ
خوجايىن
پۇلنى ئۇنىڭغا مەن بەرگەن
مەن ئاۋۋال ئۆزۈمنىڭ پۇلىنى ئۇنىڭغا بەردىم
ئەسلىدە بۈگۈن كەچتە ئىش ھەققى تارقاتقاندا ئۆزۈمنىڭكىنى ئاتچوت قىلىۋېتەي دېگەن ئىدىم
بىراق سىزگە دوكلات قىلىشقا ئىزچىل پۇرسەت بولمىدى
ئۇ پۇل يوق ماشىنا توسۇپ ئۆيگە كېتەلمەس
شۇنداقمۇ؟
شۇنداق
بۇنداق دېيىشىم سىزگە ھۆرمەتسىزلىك قىلغىنىم ئەمەس
سىز چوقۇم مەشۇقىڭىزنىڭ بىر تىيىنمۇ يوق يولغا چىقىشىنى خالىمايسىز
بولمىسا، ئۇ كىرا قىلىپ كېتىشى كېرەك
پۇل بولمىسا كىرا پۇلىنى تۆلىيەلمەيدۇ-دە
پاھ ، سەن مەن ئۈچۈن
شۇنداق قىلدىڭمۇ؟
ئەلۋەتتە ، خوجايىن
بىرسى مەن ئۈچۈن دائىم پايدىلىق ئىشلارنى
قىلىپ بەرسە ، ھە ؟
ھازىر سەن مېنى شۇنداق ئويغا كەلتۈرۈپ قويدۇڭ
ياق ، ياق ، ئۇنداقمۇ ئەمەس ، خوجايىن
چېلەكنى ئەكىلىپ
پۇتۇمنى يۇيۇپ قوي
ئەمدى بىز قانداق قىلىمىز؟
بىلمەيمەن
بۇ جاۋاب قاملاشمىدىغۇ دەيمەن
ماڭا ئويلىنىشقا بىر ئاز ۋاقىت بەرگىن
Michael ، بۇ جايدا ۋاقتىمنى ئىسراپ قىلىۋەرسەم بولمايدۇ
مەن بۇ يەردىن ئەتىلا چىقىپ كېتىشىم كېرەك
بىلىشىمچە ، ئەتىلا چىقىپ كېتىپ بېلىق تۇتقىلى بارامتىڭ ياكى
قۇشلارنى كۆزەتكىلىمۇ ، ئېسىمدە قالماپتۇ
ئۇ دېگەن ساياھەت خاتىرەمدىكى ئىشلار، مەن ساڭا دېگەن
مەن ماڭغان يولۇم بىلەن قايتا مېڭىشىم كېرەك
مەن ئۇلارنىڭ دېگىنى بويىچە قىلىشىم كېرەك ، سەنمۇ شۇ
مېنى يالغۇز قويغىن ، ئۆتۈنۈپ قالاي
بىلەمسەن ،  مەن قولغا ئېلىنىشتىن بۇرۇن
بىرسى مېنىڭ ياتىقىمغا كېلىپ ئالاقىلىشىش خاتىرەمنى ئېلىپ كېتىپتىكەن
ئۇلار مەن بىلەن مۇناسىۋەتلىك كىشىلەرنىڭ ئىسمىنى ھەم
ئۇلارنى قانداق تېپىشنى بىلىدۇ
ئەمەلىيەتتە ئۇلار مېنىڭ ئادەملىرىمنى تېپىپ بولدى . چۈشەندىڭمۇ؟
ئەگەر سەن مېنى بۇ يەردىن ئېپچىقىپ كېتەلمىسەڭ ، گەپنى ئوچۇق قىل
چۈنكى ئەمدى ۋاقتىم قالمىدى
بىلىۋاتامسەن !؟
ئېلىڭ ، بۈگۈن ھاۋا بەك ئىسسىق
شۇنداق
سوغوق بولغاندىن ئىسسىق بولغىنى ياخشى
بىلەمسىز، ئۇكام بىلەن ئىككىمىزنىڭ پاناماغا
كېلىشىمىزدىكى مەقسەد
ئىككىمىز بۈگۈن كۆرگەندەك غەۋۋاسلىق دۇكىنى ئېچىش ئىدى
ئوغلۇم ئوقۇشتىن چېكىنىپ ئائىلە ئىگىلىكىمىزنى
قۇرۇشقا ياردەملەشسە بولاتتى
بۇ ئىشلار ئاياقلاشقاندا قىلسىڭىزمۇ بولىدىغۇ ؟
بەك نەس بېسىپ كەتتى
سىز يەنىلا شۇنداق قىلسىڭىز بولىدۇ
ھەمكارلاشسا ئاندىن قىلغىلى بولاتتى Whistler ئەگەر
ئۇنىڭ كاساپىتى بىلەن باشقىلار زىيانكەشلىككە ئۇچرىدى
بۇنى چۈشىنىسز ، شۇنداقمۇ ؟
ئۇ ھېچكىمنىڭ زىيانكەشلىككە ئۇچرىشىنى خالىمايدۇ
دېگىنىڭىزدەك بولىشىنى ئۈمىد قىلىمەن
سىزگە بىر نەرسىنى - قاچىدىغان قاتنىشىمىزنى
كۆرسىتىپ قوياي دەيمەن
ئاندىن
سىز كېلەر قېتىم ئۇنىڭ بىلەن كۆرۈشكەندە
كۆرگەنلىرىڭىزنى ئېيتىپ قويۇڭ
،ئۇنىڭغا بۇ ئىشلاردا تەقدىرداش ئىكەنلىكىمىزنى
ھەمشېرىك ئىكەنلىكىمىزنى ئېيتىڭ
چۈشەندىڭىزمۇ ؟
ھەئە ، ماقۇل
بولدى ، تۇرۇڭ
بىز قايتىپ كېلىمىز
ياق ، بۇ ياققا
نېمە؟
بۇ تەرەپكە ، بولۇڭ
ماقۇل
، ئەگەر ھەممە ئىشلار جايىدا بولسا
ئۇلار بىلەن ئەتە كۆرىشىمىز
ياخشى قىپسەن ، رەھمەت
مەن سىزنى ماڭا 5000 دوللار بېرىمەن دېگەن ئوخشايدۇ دەپ قاپتىمەن
مەن دەل مۇشۇنى دېگەن
ياق ، ياق ، بولمايدۇ
سىز بىر قېتىمدىلا بېرىمەن دېگەن
گېپىڭ بارمۇ نېمە ؟
مەن ئۇنداق دېمەكچى ئەمەس
نەق دېگەن نەق بولمامدۇ
بۇ ھەر ئىككىمىزگە پايدىلىق
ئەگەر بۈگۈنلا ھەرىكەت قىلالىساق
يوقاتقان بارلىق نەرسىلىرىمىزنى قايتۇرىۋالاتتۇق
نېمە ئىش ؟
ئالدى بىلەن بىر چىقىش ئېغىزى بولىشى كېرەك
بۇ بىنانىڭ جەنۇبىدىن ئېچىشىمىز لازىم
بۇ ئەبلەخكە يەنە بىر قاراپ باقاي
مېنى تونۇيسەن ، شۇنداقمۇ ؟
تونۇمايدىغاندەك قىلىمەن .  بولدى ، بولدى
توغرىمۇ ؟ ، McFadden سەن
تا كۆرۈشكەن Niceبىز 1997- يىلى
كەچۈرگىن
مېنى خاتا تونۇۋالدىڭ
ياق ، ياق ، چوقۇم سەن شۇ
سەن باش ئەلچى بىلەن بىرگە ئىدىڭ
مېنى باشقا بىرىگە ئوخشىتىپ قاپسەن
بۇ گۇي ساراڭ بوپتۇ
مېڭىڭلار بۇرادەرلەر ، سىلەرگە بىر نەرسە كۆرسىتەي
سىلەر ئىشنى بىجىرىۋاتقاندا ساقچىنىڭ ھەممە ھەرىكىتىڭلارنى
كۆرمىگەنلىكىنى جەزملەشتۈرەلەيمەن
بىراق تۈنۈگۈن بەزى ئىشلارغا كۆزۈم چۈشۈپ قالدى
دەل مۇشۇ چاغدا
بۇ ئىسمېنا ئالمىشىدىغان ۋاقىت
ئۇلار سائەت 6 دە ئالمىشىدۇ
قارىغىنە ،داۋاملىق كۆزىتەيلى
ئەنە
؟ Alex ئىستاكاننى نەدىن تاپتىڭ
ھويلىدىن ، ئېنىقكى ئۇنى ئۇ تاشلىۋەتكەن
ئەتىگەندە بىرى ، چۈشلۈك تاماقتىن كېيىن يەنە بىرى بار
ئسمېىنا ئالمىشىدىغانلار چوقۇم كېلىدۇ
...ئەگەر ئىستاكاننى ئېلىۋالالىساق
ئۇ ئەبلەخنى ياسىۋېتەتتۇق
ئىشنى باشلايلى
ئالدىنقى قىسىمدىن كۆرۈنۈشلەر
نىڭ  Sara بىلەن  LJ سەن
ئەڭ يېڭى رسۈرەتلىرىنى كۆرگەنمۇ ؟  شۇنداق
ئۇنداقتا سۈرەتچۇ ؟ ئۇ سۈرەتنى ماڭا كۆرسەتتى
بىراق بەرگىلى ئۇنىمىدى
ماقۇل
مەن بۇ ئادەمنىڭ كىملىگىنى بىلىشىم كېرەك
ئىكەن Sullins  ئۇنىڭ دېيىشىچە ئۇنىڭ ئىسىمى
كەلگەنلىكىڭىزگە كۆپ رەھمەت Alex
Lang ،  تىنچلىقمۇ
نېمە ئىش بولدى ؟ نۇرغۇنلىغان ساقچى
سىزنىڭ ئىشخانىڭىزنى ئاختۇرۋاتىدۇ
مەن سېنى تۇنۇيمەنمۇ ؟
بەلكىم خاتا تۇنۇپ قالغانسەن
ياق ، ئۇنداق ئەمەس
مېنى باشقىلار بىلەن ئالماشتۈرۈپ قويدۇڭ
مەن سېنى « دپلۇماتىيە ئەمەلدارى » نىڭ يېنىدا كۆرگەن
سەن مېنى چۈشەنمەيسەن ، مەنمۇ سېنى چۈشەنمەيمەن
بىراق مېنى ئېلىپ چىقىپ كېتىش سېنىڭ ۋەزىپەڭ
ئەتىلا ھەركەتلىنىمىز .... دەل چۈش ۋاقتىدا
ئۈزۈكنى بەر
ئەقىللىقكەنسەن
ئۈزۈك كېرەكما ، ئىنىم ؟
بۇ مېنىڭ ئىستىلىم ئەمەس ، بۇرادەر
ھېچقىسى يوق ، ھېچنىمە بولمايدۇ
ھەممىڭلار چېكىنىڭلار ، ئارقاڭلىغا يېنىڭلار
ئۇنداق قىلما، ئارقاڭغا قايت
ھىچقىسى يوق
بۇنىڭدىن كېيىن تېخىمۇ دىققەت قىل
ماقۇل ، ئەپەندىم
ئىسمىڭ نېمە ؟
ئاۋۇ ئاۋسترالىيەلىكنى
تونۇيمەن دەپتىكەنسەن
راسمۇ ؟
سېنىڭچە مەن ئالدامچىما ؟
ئۇ سېنى ئاغىزىغا كەلگەنچە جۆيلىۋاتىدۇ دەيدۇ
ئۇنىڭ دېيىشچە ئۇ ئەزەلدىن دپلومات بولۇپ باقماپتىكەن
ياق ، دىپلومات ئەمەس
« بىر ئائىلىدىكى « دىپلوماتىيە ئەمەلدارى
مەن ئىلگىرى دىپلوماتىيە ئەمەلدارلىرى مېھمانخانىسىنىڭ مۇلازىمەتچىسى  ئىدىم
مەن قەسەم قىلالايمەن ، ئۇ ئاشۇ يەردە بىر قانچە ئاي ئىشلىگەن
كىم بىلىدۇ دەيسەن ، توغرىمۇ ؟
مەن بەزىدە زەھەر چېكىپ قوياتتىم
شۇڭا ئىشتىن بوشىتىلغان
مۇشۇ مېنڭ بۇ يەردە تۇرۇشۇمنىڭ سەۋەبى
تا نېمە قىلماقچىكەن؟ Nice ئۇ
نېمە ؟
كىتاپ يازماقچىمىتىڭ
بىز 3 دىن 13 مىنۇت ئۆتكەندە ماڭىمىز .... يەنە 3 سائەت
41مىنۇت قالدى ، بىراق بىز تېخىغىچە قامال رايونىغا بارىدىغان ئامال تاپالمايۋاتىمىز
ئۆزۈم ئامال قىلىمەن
سېنىڭ ھېلىقى گۆركار دوستۇڭ پەقەت بىرلا قېتىم دورا چاچتى
بۈگۈن مېنى ئۇنداق ئىتتىك توك سوقۇۋەتمىگەنلىكنىڭ سەۋەبى شۇ
مۇشۇنداق بولۇشى مۈمكىنما ؟ ياق
ئەگەر ئۇ كىرىشكە سەۋەپ تاپالىسا
سەن نېمە قىلماقچى ؟
ئادەم ئۆلتۈرگەندىن دورا چاچقان ياخشى ئەمەسمۇ ؟
ئەگەر تۈرمىدىن قېچىشىمىزغا پايدىسى بولغان سېنى ئۆلتۈرىۋېتەتتىم
نىمىنىڭ  تۈرمىدىن قېچىشىمىزغا ياردىمى بولىدىغانلىقىنى بىلەمسەن ؟
شوتا
بىز قېچىپ چىققاندىن كېيىن نەگە بارىمىز ؟
بېرىپ شوتا تېپىپ كەل
بۇ سەگەنچۈك ئالدىنقىسىدىن قىسقا ئىكەن
ئۇنداقتا بىز باشقا نەرسىنى ئۇنىڭغا ئۇلاپ ئۇزارتايلى
بولىدۇ ، مەن ئامال قىلاي
قا بېرىپ باقمىغان  Nice مەن ئەزەلدىن
ئاڭلىشىمچە ئۇ يەر ناھايىتى چىرايلىقمىش
مەن نەدىن بىلەي
بۇ ئادەمنىڭ سېنى تۇنۇشى تونىماسلىقى بىلەن كارىم يوق
مېنىڭ كۆڭۈل بۆلۈدىغىنىم
ئۇ سېنى ئىزچىل كۈزىتىپ كېلىۋاتىدۇ
بىرسى يوقلاپ كەپتۇ Scofield
بىز پات ئارىدا چىقىپ كېتىمىز
ئۇ ھىچنىمە قىلالمايدۇ
سېنى بىرسى يوقلاپ كەپتۇ Scofield
بۇرادەر ،  قارا بۇنىڭغا
سىلەرنىڭ دۆلىتىڭلاردا ئوينادىغان شىشىخالمۇ ؟
مېنىڭ كامىرىمغا بار ، ساڭا ئۈگۈتۈپ قوياي
سېنىڭ كامىرىڭغا بېرىپ شىشىخال ئوينايمەنما ؟
! راستىنلا دوستانىكەنسەن ھە
ناھايىتى قىزىيدۇ
شۇنداق ، شۇنداق ، بەك قىزىيدۇ
ماڭا دىگىنە
بۇ يەردىكى  كىيىمى يوق ئادەملەرنىڭ ھەممىسىگە مۇشۇنداق دوستانە مۇئامىلە قىلامسەن ؟
مەن تۈنۈگۈن ساڭا يەيدىغان نەرسە
ھەم يەنە ئۇخلايدىغان جايمۇ بەردىمغۇ
سەۋەبىگە بەكلا قىزىقىۋاتىمەن
سەن ئۆلگۈردە چاتاق باركەن ؟
ئاڭلا ، سېنىڭ بىلەن بىللە يېتىشنى ئويلاپمۇ باقمىدىم ، چۈشەندىڭما ؟
قوبۇل قىلالمايۋاتامسەن ؟
تەخسەڭنى ئەكەل
چەكلەنگەن رايوندىن ئۆتۈشىمىز كېرەك
شۇڭا ئىككى قاراۋۇلنى يىقىتمىساق بولمايدۇ
بىرنى ئاللىقاچان بىرتەرەپ قىلىپ بولدۇق
يەنە بىرىگە سېنىڭ ياردىمڭ كېرەك
ھەركۈنى چۈش سائەت 1 بىلەن 2 گىچە
ئۇنىڭ ئارام ئالىدىغان ۋاقتى
ئۇ بىر ئىستاكان قەھۋە ئىچىدۇ
ئۇنىڭ ئىستاكان قويىدىغان يېرىنى تېپىپ ئازراق دورا سېلىۋېتىپ
بىز تۈرمىدىن قاچقان چاغدا ئۇنىڭ بىھۇش بولۇشىغا كاپالەتلىك قىل
بۇ ئىشنى ھەركەتلىنىشتىن  3 سائەت بۇرۇن دەۋاتامسەن ماڭا
شۇنداق 3 دىن 13 مىنۇت ئۆتكەندە ھەركەتنى باشلايمىز
بىز 3 دىن 25 مىنۇت ئۆتكەندە دېڭىز ساھىلىغا يېتىپ بارىمىز
كۈپ - كۈندۈزدىما
گۇرۇپتىكىلەر  بىزنى كەچ سائەت 9 دا
ھەركەتنى باشلايدۇ دەپ قارايدۇ، شۇنداقمۇ ؟
Michael  ئاڭلا ، مەن بۇ ئادەملەرنى ئالدىيالمايمەن
بىز يەنە ۋاقىت چىقىرىپ تۇتقۇنلارنى تاپشۇرىدىغان ئورۇننى تەكشۈرۈشىمىز كېرەك
نى قۇتقۇزۇپ چىقىشنىڭ ئامالىنى قىلمىساق بولمايدۇ   LJبىلەن Sara    يەنە
ئۇلارنىڭ ھىلە ئىشلىتىشىدىن ئېھتىيات قىلىشىمىز كېرەك
چۇ ؟ Sara قانداقراقكەن ؟  LJ
ئۇلار ياخشى
سۈرىتى قېنى ؟
سۈرەتنى ئالالمىدىم
Linc ، مەن سۈرەتنى كۆرۈشىم كېرەك
سۈرەتنى ئالالمىدىم
بىز ئۇلارنىڭ ھاياتلىقىنى قانداق جەزىملەشتۈرىمىز
بۇ ئىشلارنى پەقەت ئۇلار ئۈچۈنلا قىلىۋاتىمەن
ئۇلارنى ناھايىتى ياخشى تۇرىۋاتىدۇ دەيدۇ  Susan
ھەرقانداق ئادەمگە ئىشەنمە  دەيتىڭغۇ
سەن ھازىر ... بۇ ئادەمگە كاپالەت  بىرەلەمسەن؟
ۋاقىت قالمىدى
ئاڭلا ، ئەگەر بۈگۈن چۈش سائەت 2:30 بۇرۇن
نىڭ سۈرىتىنى كۆرمىسەم Sara بىلەن  LJ
ھېچ قانداق  جايغا  بارمايمەن
ئامېرىكىنىڭ پىشلىقىنى تاپالمىدىم
نىڭكىنى ياقتۇرىشىڭنى ئۈمىد قىلىمەن Asadero
ھېچقىسى يوق، بۇمۇ  بولىدىكەن
دا جەڭ قىلىۋاتقان ۋاقىتتا Mosul بىرقانچە يىل ئىلگىرى
دۈشمەنگە ئەسىرگە چۈشۈپ قىلىپ
نۇرغۇنلىغان ئۇزۇن كېچىلەرنى ئۆتكۈزگەندىن كىيىن
ئامېرىكا تىك ئۇچار ئايرۇپىلانىنىڭ ئاۋازىنى ئاڭلاپ قالدىم
ئاۋاز بارا- بارا يىقىنلاۋاتاتتى
مىنىڭ قولۇم باغلاقلىق بولسىمۇ
لىكىن، مەن يەنىلا قاچتىم
مەن ئۇ ۋاقىتتا
بۇنىڭ بىر قېتىملىق قۇتقۇزۇش ھەركىتى ئىكەنلىكىنى
تىك ئۇچارنىڭ ئاۋازىنى دۈشمەنلەرنىڭمۇ ئاڭلايدىغانلىقىنى ئويلىماپتىمەن
مەن ئويلاپمۇ باقماپتىمەن
ئەسلىدە بۇ قېتىمقى ۋەزىپە تۇتقۇنلارنى ئالماشتۇرۇش ئىكەن
لېكىن
مېنىڭ قېچىشىم دۈشمەنلىشىش
ھەركىتى دەپ قارالغاچقا
ناھايىتى تېزلا تۇتۇلۇپ  قالدىم
ئالتە خىزمەتدىشىم  جەڭدە
قۇربان بولدى
... شۇنىڭدىن كېيىنكى ئۈچ ھەپتىدە
بىز ئوچۇق -يورۇق سۆزلىشەيلى
ئادەم دېگەن ناھايىتى ئەخمەق كېلىدىكەن
گەپنىڭ سەتىنى ئاۋال دىيىشىۋالايلى
بۇقېتىمقى ئالماشتۇرۇشتا
ئەگەر سەن تىنىچ  تۇرساڭ
داداڭ بىلەن ساڭا ھېچ ئىش بولمايدۇ
ناھايىتى ياخشى
يېگىن
بىلىشىڭ كېرەك
نى ياخشى كۆرىدۇ Lechero  ئۇ
سەن قوغداش پۇلى تاپشۇرۇشنىڭ ئالدى كەينىدە سېنى ئۆلتۈرىۋېتىدۇ
ئۇ سېنى ئۆلتۈرسە ئىنتايىن خۇشال بولىدۇ
ئۇسساپ كەتتىم
نېمىشقا بىزگە ئىچىدىغان نەرسە ئەكىلىپ بەرمەيسەن سولتەك
قارىغاندا سەن تېخى مېنىڭ ئۆستۈرۈلگەنلىكىمنى
ئاڭلىمىغان ئوخشىمامسەن
سولتەك
بايا نېمە دېدىڭ
نىمىش بولدى
بەزىلەر ھالىغا باقماي شىلتىڭ ئېتىۋاتىدۇ
مۇشۇنچىلىكلا ئىش
ئۇنىڭ بىلەن مەن پاراڭلىشاي ، سەن چىقىپ تۇر
بۇ ئىش تېخى تۈگىمىدى
! چىقىپ كېتىش
... بىز ئەسلى
ياق ، ياق، ياق
ماڭا ياردەم قىلماقچى بولغانتىڭ
نېمىنى بايقىدىڭ
بۇ ئىشقا ۋاقىت  كېرەك
مەن ئۇلارنىڭ ئالدىغا بىرىپ بىۋاستە
غا ئاسىيلىق قىلدىڭلار ؟»  دەپ سورىسام بولمايدۇدە Lechero ھەي قايسىڭلار »
سېنى بۇيەرگە كۆز قۇلاق بول دىسەم
ھېچ نېمىنى بايقىمىدىڭما؟
بىلىمەن، ھەرقېتىم مەن ئوغىرلىقچە ئاڭلاشقا تەمشىلىۋاتقاندا
گەپنى بۆلىۋېتىپ بارىدۇ Sammy
... مەنغۇ ئۇنى خائىن دېمەكچى ئەمەس ، بىراق
گەپ يورغىلىتىشىڭنى ئاڭلىغىم يوق
ماڭا نەتىجە كېرەك
ئەھۋال ياخشىدۇ؟
بۇنى نەدىن تاپتىڭىز؟
دىن Bodega بولسا  Uribe (ئىچىملىكنىڭ ئىسمى)
يولنىڭ بويىدىلا، بۇ يەرگە نەچچە كىلومېتىرلا كېلىدۇ
ئەگەر مەن ساڭا بىر قاراۋۇلنى جەزىملەشتۈرۈپ بەرسەم
سەن پوستتا تۇرغان قاراۋۇلغا بىرەلەمسەن؟
مېنىڭ تۇتۇلۇپ قالغىم يوق
قىلالامسەن، قىلالمامسەن؟
قىلالايمەن
قىلالمايدۇ بۇرادەر  Teodoro
ھەي، بۇرادەر ، مەن ھەرگىزمۇ باشقىلارغا يۈرمەيمەن
لىكىن، تۈنۈگۈن ئاخشام
قارت ئىزدەۋاتقاندا ، نىمە بولغانلىقىنى دەپ باقە
بۇنى بايقاپ  قالدىم
نىمشقا ماڭا دېمىدىڭ؟
ياقتۇرساڭ ھەممىنى ئېلىپ كەت
پۇرىقى بەك سىسىقكەن
بۇرادەر، بۇنىڭدىن ياخشى سىگاردنى تاپالمايسەن
Augusto?    سەن قەيەردىن ئالدىڭ؟
مەنمۇ ئۆزۈمنى تۇتىۋالالمايمەن
ئىككىمىز ئوتتۇرسىدا ھېچقانداق  مۇناسىۋەت يوق. بۇنى بىلەمسەن؟
كۆڭلۈڭگە ئالمىغانسەن؟
مەن مۇشۇ يىقىن ئەتراپتا
شۇنچە يىراقتىن مېنى كۆرگىلى كەلدىڭىزما؟
مېنىڭ سىزنى ئېلىپ چىقىپ كىتىش ئۈچۈن كەلدىم
48سائەت ئىچىدە
قا بارىمىز St. Louis
سىزگە ئىشەنمىگەن ئىدى Sullins
لىكىن مەن ئۇنى قايىل قىلدىم
ئۇمەن بىلەن قانداق سودىلاشماقچى  ئىكەن؟
25يىللىق؟
ئۆمۈرلۈك قاماق جازاسىما؟
يۇقۇرىدىكىلەر سىزگە جىق كەڭچىلىك قىلدى
بىلەن ئالماشتۇرماقچى Lincoln Burrows بۇقىتىم ھۆكىمەت سىزنى
مانا بۇ ئىشنىڭ ئارقا كۆرۈنىشى
ئۇنداقتا
8يىل بولسا قانداق؟
ۋاقىتنى  ئورۇنلاشتۇرۇپ قويدى Sullins
بىز ماشىنىنى تەييار قىلىپ قويدۇق
مەن قوشۇلمايمەن
نېمىشقا؟
تىرىشچانلىقىڭلارغا رەھمەت
سىزمۇ تىرىشتىڭىز لېكىن مېنىڭ 8 يىل ۋاقتىم يوق
سىز ھازىر 10 يىل رۈمىدە ياتىسىز
يۇقۇرىدىكىلەر سىزگە ياردەم قىلىۋاتىدۇ
ئامېرىكىغا قايتقاندىن كېيىن، ئەگەر ھەمكارلاشمىسىڭىز
ھېچنىمىگە ئېرىشەلمەيسىز
قەستلەپ ئادەم ئۆلتۈرگەن دىگەن قالپاق كىيىلىدۇ
سىزنىڭ باشقا تاللاش يولىڭىز يوق
ئۆمۈرۋايەت تۈرمىدە ياتىسىز
سىلەرنىڭ تىرىشچانلىقىڭلارغا رەھمەت
سىزگىمۇ ھەم رەھمەت
لېكىن مەن قىلالمايمەن
... بىز ھەركەتلەنگەن ۋاقىتتا،  ئەگەر
ئەگەر مەن غەلبە قىلالماي قالسام
بۇنى قىز دوستۇمغا بىرىپ قويۇشقا ۋەدە بىرەلەمسەن؟
بولىدۇ
سەن بىلىسەن، ناۋادا سەن... مەن ساڭا ياردەم قىلىمەن
بۇنى چىڭ باغلا
مەن پەقەت مۇنداقلا دەپ قويدۇم
ماڭا ياردەم قىلالايسەن
ئامال بار قارشى تەرەپ بىلەن سۆھبەتلەش
مەن كۈچۈمنىڭ يېتىشىچە تىرىشىمەن
بۇنىڭ راست بولىشىنى ئۈمىت قىلىمەن
قانداق بولۇپ ئاداۋەتلىشىپ قالغانتىڭلار؟
قارا
ئۆلچەملىك بوپتىمۇ؟
مەن ساڭا ئۆزەمنىڭ بېلىقچى ئىكەنلىگىمنى ئېيتقان
ئىشلار قانداقراق؟
مەن چەكلەنگەن رايونغا كىرگىلى بولىدىغان بىر كامېرنى بايقىدىم
مېنىڭ كونا تۇرالغۇمغا قارىغاندا تامغا سەل يىراق ئىكەن
ئەمما چوقۇم شۇ جايدىن مېڭىشىمىز كېرەك
قايسى كامېر؟ ھازىر كىم تۇرىدۇ؟
ئاڭلا،  سېنىڭ نېمە ئويلاۋاتقىنىڭنى بىلىمەن
ئەمما بۇ ئىككىنچى قەۋەتتىكى بىردىنبىر كامېر
قاراۋۇللار تەرىپىدىن سېزىلىپ قالماي قورشاۋ تامغا بارغىلى بولىدىغان كامېر
بىز ئۇلارنىڭ ئۇ يەردە پەيدا بولۇپ قالماسلىقىغا
قانداق كاپالەتلىك قىلىمىز
سائەت ئىككى بولغاندا، ھەممە ئادەم مەيدانغا چىقىپ
چۈشلۈك تاماقتا بېرىدىغان پۇتبول مۇسابىقىسى كۆرىدۇ
سەن تېخى باشلانمىغانلىقىنى جەزم قىلالامسەن؟
مەلۇم كىشى دوئېلغا چىقماي تۇرۇپ مەسىلە قىلماقچى بوپتۇ
ھازىر، كىم بۇ قائىدىنى بۇزسا
شۇ قائىدە بويىچە جازالىنىدۇ
بىلىمەن، ھازىر ئۇ توخۇ يۈرەك زۇۋان سۈرۈشكە جۈرئەت قىلالمايدۇ
ئەمما كىمدە بۇ ئىشقا مۇناسىۋەتلىك ئاخبارات بولسا
مەن چوقۇم بىلىشىم كېرەك
Lechero سەن بىلەن پاراڭلاشماقچى، تېز ماڭ
مەن سېنىڭ ھەركۈنى ھويلىدا
ئامېرىكا توپ كىيىمىنى كىيىپ تۇرۇپ
ئامېركىچە توپ ئويناۋاتقىنىڭنى كۆرىمەن
سەن كەلگەندىن بېرى
بىر ئېغىزمۇ ئىسپانچە سۆزلەپ باقمىدىڭ
مەن ئېنگلىزچىنى مەشىق قىلاي دېگەن
ئوبدان ئويلاپسەن
ئامېرىكا دېگەن ئۇلۇغ بىر دۆلەت
"پارچىلاشقا بولمايدىغان، ئەركىنلىك ۋە ئادىللىق ھەممە ئادەمگە مەنسۇپ دۆلەت"
خاتاسى يوقتۇ؟
شۇنداق
توغرا
ھەممە ئادەم ئادىللىققا موھتاج
ئىككىمىزمۇ ھەم شۇنداق
ئەمما...
ھويلىدا blanquito نى ئۆلتۈرىۋەتكەن قاتىلمۇ ئادىللىققا موھتاج
مەن سېنىڭ نېمىشقا ئۇ يەردە بىر ئېغىزمۇ زۇۋان سۈرمىگەنلىكىڭنى بىلىمەن
لېكىن سەن ھەركۈنى ئاشۇ يەردە ئادەمنىڭ قۇسقۇسى كەلتۈرىدىغان ھېلىقى ئامېركىچە ئويۇننى ئوينايسەن
ئاشۇ جەسەت بايقالغان پەلەمپەينىڭ ئالدىدا
ناۋادا سەن ھازىر ماڭا كۆرگەنلىرىڭنى دەپ بەرمىسەڭ
كۆرگۈلىكىڭنى كۆرىسەن
مەن... مەن بىر ئادەمنىڭ پەلەمپەينىڭ ئارىسىغا كىرىپ كەتكىنىنى كۆردۈم
تەخمىنەن 1 مىنۇتتىن كېيىن، مەن سوقۇشقان ئاۋازنى ئاڭلىدىم
كىمنى كۆردۈڭ؟
ئۇنداقتا بىز ئارغامچىنى بوشاتقاندىن كېيىن
رېشاتكىنى كېسىۋېتىپ، دېرىزىگە يېقىنلىشالايمىز
ئاندىن قېچىپ كېتەلەيمىز، توغرىدۇ Michael؟
كىم بايا بىز كۆرگەن
ئىشلار توغرىلىق پاراڭلىشىشنى خالايدۇ؟
نېمە دېمەكچىسەن؟
ئاۋال، بىر سائەت ئىلگىرى
سېنىڭچە بەلكىم بىز ئادەم ئۆلتۈرىشىمىز كېرەكتۇ
ئاندىن چوقۇم بەزىلەر ئۆلتۈرىلىدۇ
مەن ئۇنداق دېمەكچى ئەمەس
بىز ھازىر چوقۇم دىققەت قىلىشقا تېگىشلىك ئىش
بىر نەچچە سائەت سەرپ قىلىپ
بۇ نەس باسقان جايدىكى يەنە بىر جەسەتتىن ئەنسىرەش ئەمەس
سىلەر نېمە قىلماقچى؟
سىلەر نېمە قىلماقچى؟
Lechero سەن بىلەن كۆرۈشمەكچى
مەندە ھېچقانداق ئاخبارات يوق
ئۇ ئاخباراتقا مۇھتاج ئەمەس
ئۇنىڭغا لازىمى ئىقرارنامە
مەن ھېچنىمە قىلمىدىم
ئۇنىڭ دېگىنى توغرا، ئۇ گۇناھسىز
ئۇنداقتا سەن ئىقرار قىلماقچىمۇ؟
ئوخشاشلا قارشى ئالىمىز
بەلكىم ئەمدى ئەنسىرىشىمىز كېرەكتۇ
ئۇ ھەقىقىي قاتىلدۇ؟
شۇنداق، ئەمما بۇ يەردە
بەلكىم نەچچە يۈز ئادەم گۇمانلىق كىشىلەر تىزىملىكىدە بولىشى مۇمكىن
مەنچە ئۆلگۈچىنىڭ بوينىنىڭ تۆۋەن تەرىپىدىكى
پىچاق ئىزىدىن باشقا، ئاشۇ يارىغا قاراپلا بۇ ئىشنى ماھىر بىرسىنىڭ قىلغانلىقىنى بىلگىلى بولىدۇ Alex
مەن ئەينى ۋاقىتتا يوقلاپ كەلگەنلەر بىلەن بىللە ئىدىم بۇرادەر
زادى نېمە سېنى Whistler نىڭ قاتىل ئىكەنلىكىگە ئىشەندۈرمەيۋاتقاندۇ؟
ئۇ ئۆزى بىلەن ئۆچەكىشىپ قالغان ئادەمنى
ئۇنداق ئاسان قويىۋېتىدىغانلاردىن ئەمەس
Whistler چىقىپ كەتكەن تەقدىردىمۇ ھازىر ۋاقتى ئەمەس
تېز بوپ كەتتى، شۇڭا ئىككىمىزلا قالدۇق
ئاتالمىش ئىككىمىز يوق
بىز ئۇنى تاشلاپ كەتسەك بولمايدۇ
ئىككى سائەت ئىچىدە ، مەن دېرىزىگە يامىشىپ چىقىپ ، تامدىن ئارتىلىشىم كېرەك
شۇنداقمۇ؟ ئەلۋەتتە
قېچىپ نەگە بارماقچىسەن ؟ Alex
ھېچ نەگە بارالمايمەن
پەقەت بىرلا يولدىن چىقىپ كەتكىلى بولىدۇ
ئورمانلىقتا 24 سائەت چارلاش ئېلىپ بېرىلىدۇ
؟ Alex ئۇنداقتا مەن يەنە سوراپ باقاي، سەن قېچىپ نەگە بارماقچى
3تىن 13 مىنۇت ئۆتكەندە ، مەن بۇ يەردىن ئايرىلىمەن
مەن دېدىم ، مەن بۇ ئىشنىڭ ھېچنىمىسىنى بىلمەيمەن
مەن ئەسلى
مەن ئەسلى بۇ يەرگە ئېلىپ كېلىنمەسلىگىم كېرەك
مەن ساڭا كاپالەت بېرەلەيمەن، مەن ئادەم ئۆلتۈرمىدىم
بەزىلەر سېنىڭ پەلەمپەيدىن چۈشكىنىڭنى كۆرۈپتۇ
پەلەمپەي...يەنە باشقا ئىسپات بارمۇ؟
ئادەملىرىم ئىسپات تاپالايدۇ
ئەمىسە سەن مەندە قورال بارلىقىنى بايقىدىڭمۇ؟
مەن تېخى سەندىن قورال تېپىۋېلىشنى ئۈمىت قىلىپ كەتمەيمەن
ئۇنداقتا ئۇلار نېمىشقا بېرىپ ئىزدىمەيدۇ؟
قاتىللىق قورالى تېپىلسا، ھەقىقىي قاتىلمۇ تېپىلىدۇ
ياكى بىز سەن قورال تىقىپ قويغان يەرنى تېپىشىمىز مۇمكىن
سەن ماڭا تۆھمەت قىلماقچىمۇ؟
ئۇنداقتا ئۆزۈڭ ئويلاپ باق
مېنىڭ بۇ يەرگە قامىلىشىمنىڭ سەۋەبىنى بىلىسەن
مېنىڭ كۈچلۈك دۈشمىنىمنىڭ بارلىقىنىمۇ بىلىسەن
سەن مېنىڭ ھۆكۈمۈمنى شەھەر باشلىقىنىڭ دوستىنىڭ تەسىرىگە ئۇچرايدۇ دەپ قارامسەن؟
ئولتۇر
مەن 13 ياش ۋاقتىمدا
ئاپام بىر پۇلدار ئادەمنىڭ ئۆيىدە مالاي بولۇپ ئىشلىگەن
بىر كۈنى...
ئۇ ئۆيدە يالغۇز چاغدا...
ئۇنىڭ بىلەن بىرگە...
ھەممە ئادەم ئۇنىڭ نېمە قىلغانلىقىنى بىلەتتى
چۈنكى ئۇنىڭ پۇلى جىق
ئەمما بىز كۆچمەن پۇقرا بولغاچقا
ساقچى ھەتتا خاتىرىمۇ قالدۇرمىدى
ئاندىن، بىر ھەپتىدىن كېيىن
ئۇنىڭغا يېقىنلىشىش ئۈچۈن
مەن ئۇنى تېگىشلىك جازاغا ئۇچرىدى دەپ قارايمەن
ئۇنداقتا ھازىر دەپ باقە، مەن پۇلدار ئادەمنى ياخشى كۆرەرمەنمۇ؟
مەن بۇ يەرنىڭ قائىدىسىنى بىلىمەن، ھەم ھۆرمەت قىلىمەن
نېمىشقا بۇنچە ئالدىراپ ھۆكۈم چىقىرىسەن؟
ھېلىقى ماددا بويىچە سەن چوقۇم
10مىنۇت ئىچىدە گۇماندارنى تېپىشىڭ كېرەكما؟
ياق
تېخى كۈنلىرىمىز ئۇزۇن
رەھمەت
ئەمدى ، ئېنىقكى مەن ھېچيەرگە بارمايمەن
مەن بىلەن يەنە سۆزلەشمەكچى بولۇپ قالساڭ ، مەن كامېرىمدا بار
ياق
سەن پەقەت مۇشۇ ئورۇندۇقتىلا ئولتۇرالايسەن
سەن زادى نېمە قىلاي دەيسەن؟
سېنى ياقتۇرمايمەن
ھۆرمەتتىنغۇ ئېغىز ئاچمايمەن
بولدى ، ماڭا تولا ئازار بەرمە
سېنىڭ قولۇڭدىن قانچىلىك ئىش كېلىدىغىنىنى بىلەتتىم
بىراق مەن سېنى
قاتىللىق قىلار دەپ ئويلىماپتىكەنمەن
نى مېنى ئۆلتۈردى دەپ قالدىڭمۇ؟ Tyge
بۈگۈن ئەتىگەن ئىككىڭلارنى مەيداندا كۆرگەنتىم
مەن ئۇنىڭ بىلەن دوست بولماقچى بولغان
لېكىن ئۇ ئۇنىمىدى
سەن ئۆلتۈرمىگەن بولساڭ ، ئۇنداقتا كىم ئۆلتۈردى؟
مەن ئەمەس
Brad ، ئېيتە
سەندىن باشقا كىم ئۇنىڭ ئۆلۈشىنى تىلەيدۇ؟
ئاشۇنى راستىنلا مېنى ئۆلتۈردى دەپ قالدىڭمۇ؟
ساڭا نەچچە قېتىم قورال تەڭلىگەندىمەن؟
سەن مېنى تەپكىنى باسالمايدۇ دەپ قالغانمىتىڭ؟
...تەڭرىم
ئۆزۈمنىمۇ ئۆلتۈرۈۋالالمايۋاتسام
نىڭ پەسكە چۈشكەنلىكىنى كۆرگەن بىرەرسىنى بىلەمسەن؟ Whistler ھەي ، سەن
بىز بۇ يەرگە چىققىلى ئەمدى بىر مىنۇت بولدى
ئەمىسە تېزراق بول
، قانچە بالدۇر ئۆلسە Whistler
، مەن ساڭا توخۇ پەنجىسىنى شۇنچە بالدۇر بېرىمەن
ياكى ئۆزۈڭ بېرىشنى تېخىمۇ خالايدىغانسەن
ئەركەكتەك بىر ئىش قىلىپ باق
بىرىگە تۇر ، بۈگۈن مەن بىلەن دۇئېلغا چۈشمىسەڭ بولمايدۇ
ئىككى تېمىملا بولسا گۇندىپاينى بىر سائەت ئىچىدە ھۇشسىزلاندۇرىۋېتىدۇ
نىڭ قىز دوستىنى بىللە بارامدىكىن دەپتىكەنمەن Whistler مەن تېخى
ئۇ قېنى؟ دوقمۇشتىكى ماشىنىدىمۇ؟
ئۇ مېنى ئىزدەپ كەپتىكەن
ئۇنىڭ ياردەم قىلىش - قىلماسلىقى بىلەن كارىم يوق
لېكىن مەندىن يوشۇرماسلىقىڭىز كېرەكتى
بۇنىڭ نېمە مۇناسىۋىتى بار؟
دېمەكچى بولغۇنۇم ، ئەتە ئىش باشلىنىدۇ ، توغرىمۇ؟
Lincoln ، ھىيلە ئىشلىتىمەن دىمەن
نېمە؟ دېمەمسىز؟
نىڭ سۈرىتىدىن بىرقانچە پارچە بېرەمسىز؟ Sara ماڭا
ھايات ۋاقتىدىكى؟  يوق
ئۇنىڭغا دېمىدىڭىزما
غا دېمەپسىزدە Michael نىڭ ئۆلگەنلىكىنى Sara
سۈرىتىنى تاپالامسىز يوق؟
ئەلۋەتتە بەزى نەرسىلەرنى قوراشتۇرۇپ چىقساق بولىدۇ
بۇنى ئۇكىڭىزغا ئېيتماي توغرا قىپسىز
ئۇ مەندىن گۇمانلىنىپ قالغاندەك تۇرىدۇ
بىلەن شۇ يەردە ساقلايمىز LJ ، بۇ ئالماشتۇرىدىغان جاي
بىلەن شۇ يەردە كۆرىشىمىز Whistler ۋە Michael ، سىز
ئىشلار پىلاندىكىدەك بولسا ، سىز سائەت 9 دا ئوغلىڭىز بىلەن جەم بولالايسىز
قايسىسى؟
بىلمەيمەن ، ئېگىزرەكىمىكىن
مېنىڭچە شۇنداق ، ئېنىق بىر نەرسە دېيەلمەيمەن
سېنى ئىزدەۋاتقىلى نەۋاق
سونادا يەنە بىر جەسەت بار
...مەن پەقەت
تېز بول
قەھۋە ئىچەمسەن؟
ماڭا مېۋە شەربىتى ئەكىلىپ بەر
ئاپىلسىن شەربىتى
بىر بوتۇلكا ئاپىلسىن شەربىتى بىلەن بىر ئىستاكان قەھۋە بېرىڭ
! كۆزۈڭگە قاراپ ماڭساڭ بولمامدۇ
...بۇ ، قاراڭ ، ئاپلا
بۇنى دوستۇمغا ئالغان ، سىزگە بېرەي
ئېلىڭ ، ئالمىسڭىز بولمايدۇ
ماۋۇ يېڭى قەھۋەنى ئېلىڭ ، Hurtado گۇرۇپپا باشلىقى
ھاجىتى يوق
رەھمەت
...بۇرادەر ، مەن
بولدىلا ، رەھمەت سىزگە
كەچۈرۈڭ ، ئەپەندى
مەن سوناغا بارماقچى ئىدىم
...مەن
يولىمىز بىر ئەمەسكەن
سوناغا بارمىسام بولمايتتى
سىزنى مەن سېلىۋالاي
كېلىڭ
رەھمەت سىزگە
چاندۇرۇپ قويماڭ
ماتەم بىلدۈرىمەن
ئاران دېگەندە بىر دوست تۇتقانىدىڭ ، ئەمدىلىكتە ئۇ ئۆلىدىغان بولدى
ئىپلاس
سەن قۇتقۇزالايتىڭ
بەكىم دىققەت قىلمىغان بولۇشۇڭ مۈمكىن
مەن ھازىرقى ئورنۇم بىلەن خېلى ئىشلاردىن خەۋەردار بولالايمەن
ئاڭلاۋاتىمەن
ئېرىشكەن بىردىن بىر پاكىت Lechero
سىلەر چۈشىدىغان پەلەمپەي شۇ ، توغرىمۇ ؟
بىراق سەندە بولسىچۇ ؟
مېنى بىرەر ئىشنى ئويدۇرۇپ چىقار دىمەكچىمۇ سەن ؟
ئەگەر  ۋىجدانىڭ يول قويسا
ئاندىن كېيىن گۇناھىنى جازالىنىشقا تېگىشلىك مەلۇم ئادەمگە دۆڭگەپ قويساڭ بولىدۇ
ئىلگىرى ئادەم ئۆلتۈرگەن مەلۇم ئادەمگە
جازالانمىغان قاتىلغا دۆڭگەپ قويساڭ بولىدۇ
توغرا ، مەسىلەن سەن
غە دەمدىم  Lechero سېنىڭچە مەن
ئۇنىڭ ھەر ئىككى قولى جىنايەت بىلەن تولغان ؟
نىڭ باش ئېگىشىگە مۇھتاج ئەمەسLechero سەن
نىڭ ئۈزۈكى Sammy ئۇ
ئەگەر سەن بۇنى
پەلەمپەي ئۈستىدىكى ھېلىقى قان بار يەرگە تاشلاپ قويساڭ
غا ئزۈكنى تېپىۋالغانلىقىڭنى مەلۇم قىلساڭ Lechero ئاندىن كېيىن
ئاۋۇ ھەممىسى
مۇ قايدىگە بويسۇنۇشتىن باشقا ئامال قىلالمايدۇLechero
تۈرمىسى Sona بۇ دېگەن
ئەنسىرىگىدەك ئىش يوق
پەقەت ئۈزۈكنى ئاشۇ قاننىڭ ئىچىگە تاشلىساڭلا
قىلغان بولۇپ قالىدۇ Sammy  بۇنى
قالغان ئىشلارنى ماڭا تاپشۇر بولدى
دوستۇڭنىڭ ھاياتىنى قۇتۇلدۇرغۇڭ بارمۇ؟
ئۇنداقتا باشقا بىرسى ئۆلۈشى كېرەك
غا نىمە ئۈچۈن قۇشۇلمايدىغانلىغىڭنى چۈشەندۈرۈپ قويغىنTyge
ئاڭلىسام
ئۇ سىنىڭ بىرقىسىم ئىشلىرىڭنى بىلىدىكەن؟
ئۇ مىنىڭ بىرقىسىم ئىشلىرىمنى بىلىمەن دەپ قارايدۇ
پۈرسەت ۋە مۇددىئا
تازا دىگەندەك ئەمەس
سەنمۇ چۇقۇم بىلدىڭ
كۆپچىلىك  سىنىڭ باشقۇرۇش ئۇسۇلىڭدىن كۆڭلىدە نارازى
ھازىر ماڭا زەربە بېرىدىغان چاغ ئەمەس
مېنى ئۆلتۈرۋېتىپ، ئېرىشمەكچى بولغان ھەققانىيەتكە ئېرىشىۋال
بەلكىم كۆپچىلىكنى خاتىرجەم قىلالىشىڭ مومكىن
لېكىن ئۇلار  ئاخىرىدا كىمنىڭ قىلغانلىغىنى بايقاپ قالسا
ئۇلار سىنىڭ بىگۇناھ بىر ئادەمنى ئۆلتۈرگىنىڭنى  بىلىشىدۇ
سەن تېخى مىنىڭ سۇئالىمغا جاۋاپ بەرمىدىڭ
نىڭ ئىشى قانداق ئىش ؟Tyge
ئۇ بىر  چىپىلغاق ئادەمكەن
ئۇ مىنىڭ ئىشلىرىمغا ئارلىشىۋالىدۇ
شۇڭلاشقا ئۆلتۈرۈلدى
بۇ دىگەن تۈرمە
بۇ نۇقتىنى ئېنىق بىلىشىڭ كېرەك
سىنىڭ ھەممە سۇئالىڭغا جاۋاپ بەردىم
دەيدىغاننىڭ ھەممىسىنى تۇلۇق دېدىم
قانداق قىلسام ئاندىن ماڭا ئىشىنىسەن؟
بۇ يىلللاردا مەن ھېچكىمگە ئىشەنمەيمەن
سىز بەك چىرايلىقكەنسىز
ناھايىتى گۈزەل
نېمە بولدى؟
...بەلكىم بىلمەسلىكىڭىز مومكىن، بىراق
ئالاھىدە بىر ئادەمگە
قارىتا ئالاھىدە بىر يۇقلاش ئىشى بار
مەن سىزنىڭ سونا تۈرمىسىگە كىرىشىڭىزنى ئورۇنلاشتۇرۇپ بېرەي
سۆيگۈنۇڭىز بىلەن بىللە  سۆيگۈ پەيزىنى ئارامخۇدا سۇرىۋېلىڭ
كىرىشنى ئويلىسىڭىز
قىلماقچى بولغان ئىشلارنىڭ ھەممىسىنى
ماشىنا ئىچىدە تۈگەتكىلى بولىدۇ
شۇنداق
سۈرەت قولغا چۈشتى
قانداقراق بوپتۇ؟
غا ئوخشاپتۇ Saraراستنلا
تۈرمىسىگە يېتىپ بارىمەنSonaيېرىم سائەتتىن كېيىن
ماشىنا توختىتىش مەيدانىدا مىنى ساقلاڭ
بىرەر چاتاق چىقماس-ھە؟
توختاڭ،توختاڭ،توختاڭ
يېگىتىڭىزنى ياخشى كۆرمەيدىغان ئوخشىمامسىز؟
بىلەمسىز بىلمەمسىز بىلمىدىم ، بىراق
نورماننىڭ مىجەزى بەك قوپال
ھەئە
نىڭ سۆيگىنىمۇ؟Lecheroسىز
شۇنداق
ساقلاۋاتىمەن
پوستتىن ئازراق چاتاق چىقتى
ئۇنىڭغا دورا بېرىشتىن مەسىلە چىقتىما؟
شۇنداق ، لېكىن يەنىلا ئۈمىد بار
ماقۇل، ياخشى
ھازىر زەھەر دورا نىمە ئىش قىلماقچى؟
كەچتە ئاندىن ھەركەتلىنىمىز دىگەنغۇ؟
دورا 1سائەتتىن كىيىن كۈچىنى كۆرسىتىدۇ، بۇنى سىزگە دىگەنتىمغۇ
ئۆيگە خاتا كىرىپ قاپتىمەن
مېنىڭچە مۇشۇ ئىش ئۈچۈنلا
سىلەرنىڭ ئورنۇڭلارنى ئالماشتۇرىۋېتەلەيتىم
نېمە دىمەكچى بولغانلىقىمنى بىلدىڭمۇ؟
نېمە دىمەكچى؟ بۇ نېمىنىمۇ چۈشەندۈرۈپ بېرەلسۈن؟
ھەممە ئىشنى چۈشەندۈرۈپ بېرىدۇ
مۇ شۇنداق ئويلامدۇ-قىنى ،بېرىپ سوراپ باقايLechero
Michael،مەن ئۇنى ئۆلتۈرمىدىم
ئۇنى مەن ئۆلتۈرمىدىم
نېمە،نېمە بولدى؟
چاتاق يوقتۇ؟
نىمە قىلماقچىسىز
نىمىشىقا بۇنداق قىلىسىز؟
داداڭنىڭ قەھرىمان بولغۇسى بار ئوخشايدۇ
ياق،  ياق
ئۈتۈنۈپ قالاي،سىزدىن ئۈتۈنۈپ قالاي
ئۈتۈنۈپ قالاي
ئۈتۈنۈپ قالاي،ياق،  توختاڭ، ئۇنداق قىلماڭ
سېنىڭ يۇلۇنىڭنى ۋە بىرقانچە نېرۋا ئۇچلىرىڭنى ئۈزۈۋەتسەم
سەندە ھېچقانداق سېزىم بولمايدۇ
ياق  ،ياق
ياق  ،ياق
مىنى كەچۈرۈڭ،Susan
بىز قەستەن قىلمىدۇق
دادا، ئۇلار مېنى ئۆلتۈرۋىتىدىغان ئوخشايدۇ
ئۇلار مېنىڭ كىكىرتىكىمنى ئۈزۈۋىتىدىغان ئوخشايدۇ
راستنى ئېيتسام
راست
ئۇلار 3:13دە چىقماقچىMichael
بىز 3:45دە ئۇچرىشىدىغان ئورۇندا يىغىلماقچى
بىز نىڭ بۇنداق قىلىشىمىز،Susan،سىزدىن ئۈتۈنۈپ قالاي
پەقەت بىخەتەرلىككە كاپالەتلىك قىلىش ئۈچۈن
پەقەتلا شۇنداق ،خالاس،بىردىنبىر سەۋەپ مۇشۇ
سىلەر ھىيلە ئىشلىتىپ
يەنە بىر قېتىم ئادەم قۇتقۇزۇشقا ئۇرۇنىۋاتقاندەك قىلىسىلەر
ياق،ياق
ئۇنداق ئەمەس، بىز ئۇنداق قىلمايمىز
ھىيلە-مىكىر ئويناتمىدۇق
...ياق،سىزدىن ئۈتۈنۈپ قالاي، پەقەت
ئوغلۇمنى قۇيۇۋەتسىڭىزلا بولىدۇ
ئۇنى قويۇۋەت
ئوبدان ياشاۋېتىپسەن-ھە؟
ئۇنداق ئەمەستۇ؟
تۇرغانسېرى بوشىشىپ كېتىۋاتىمەن
كەتكىڭ كەلمەيۋېتىپتۇدە ئەمىسە؟
ئازراق ئويلىنىۋالاي
پانامالىقلار بىلەن كېلىشىۋېلىش ئۈچۈن
ماڭىمۇ ئازراق ۋاقىت كېرەكتى
بىراق ، مەن يەنىلا بۇ يەرگە كەلدىم
شۇنداق،بىلىمەن، سېنى بۇ يەرگە كېلىشكە قايىل قىلىش
ئۇنداق  ئاسان ئەمەس
راست گەپنى قىلسام
سېنىڭ ھازىرقى ھالىتىڭنى كۆرۈشنى ئارزۇ قىلاتتىم
بىراق ، ھازىر كەلگەندىكىن ، ئەمدى بۇنداق ئويلىمايمەن
بۇ ئىشلارنى سەل تۇرۇپ ئاندىن سۆزلىشەيلى
بىلمەيمەن
Alex  ئويلۇنۇپ بولدۇڭمۇ؟
8يىل ، ئەڭ تۇۋەن بىخەتەرلىك دەرىجىسى
مەن 4 يىلغا چۈشۈرەلەيمەن
بۈگۈن كەچتىلا ئامېرىكىغا ماڭامدىم؟
ئالاھىدە تەپتىشكە
ئەھۋال ئېنىق بولسىلا
ماڭساڭ بولىدۇ
ئالاھىدە تەپتىش نىمىش قىلىدىغان ئادەم؟
كىشىلەرنىڭ تۇرۇپ كەچۈرمىشلىرىڭنى سۆزلەپ بەرسەڭ
ھۆكۈم چىقىرىدىغان ئادەم
سىز ئۇلارغا پايدىلىق ھەم ئىشەنچىلىك گۇۋاھچى بولىسىز
شەكىل ئۈچۈنلا شۇنداق قىلساڭ بولىدۇ
شەكىل ئۈچۈن
پەقەتلا  شەكىل ئۈچۈنمۇ؟
ئەگەر سېنىڭ ئورنۇڭدا مەن بولۇپ قالغان بولسام
قالغان ئۆمرۈڭنى مۇشۇ يەردە چىرىتىۋېتەتتىم
بىراق بۇ ئەدلىيە مېنىستىرلىكىنىڭ
نىڭ دېلوسىنى تېخىمۇ چۇڭقۇر تەكشۈرۈش Reynolds پرېزىدېنت
ئۈچۈن چىقارغان قارارى
بۇ دېگەن شەكسىز يول ، Alex
خىزمەت جەريانىدا مەقسەدلىك ياكى مەقسەتسىز بولسۇن
نۇرغۇن خاتالىقلارنى ئۆتكۈزدۈڭ
بۇ ھەر ئىككىمىزگە ئايان
ئىشخانامدا سەن توغرىلىق 8 پارچە پاش قېلىش خېتى بار
ئەگەر بۇ شەرتنى قوبۇل قىلمىساڭ
كېسىپ ئېيتالايمەنكى سەن بۇنىڭدىن
چوقۇم پۇشايمان قىلىسەن
ئۇنى كىمنىڭ ئۆلتۈرگەنلىكىنى بىلدىم
يوغان ئىش
بۇ يەردە ئىشىڭ بارمىدى؟
مەن بۇنى
نىڭ كامېرىدىن تېپىۋالدىم Alexander Mahone
! تادانلىقىنى
بۇ ئىشنى ئۇنىڭغا دۆڭگەپ قويغانلىق
! Cheo ، بولدى بەس
ھەممەيلەننى چاقىرىپ كەل
ھازىرلا
نىڭ قىلمىغانلىقىنى بىلىسەن  Whistler سەن بۇ ئىشنى
نىڭ كامېرىدىن تاپتىم دېدىغۇ؟ Mahone ئۇ خەنجەرنى
ئۇ مېنىڭ گۇناھسىزلىقىمنى ئىسپاتلىىيالمامدا؟
سەن ساددىلىق قىلىۋاتىسەن
سەن ھە دېسە باراۋەرلىك دەيسەن
ئادىللىق دەيسەنۇ ، كۈن ئولتۇرغاندىن كېيىنلا
بىر جاللاتقا ، خۇددى بىر مۇستەبىتكە ئايلىنىسەن
ھوقۇقۇڭدىن ئايرىلىپ قېلىشتىن ئەنسىرەيسەن
بەكلا ھەددىڭدىن ئېشىپ كەتتىڭ
ھەقىقىي قاتىلنىڭ كىملىكى بىلەن كارىڭ بولماي
خالىغان بىرسىنى تۇتىۋالساڭ بولىۋېرىدىكەن
شۇنداق قىلىپلا بۇ ئىشنى تۈگىتىسەن، شۇنداقمۇ؟
مەن كىمنىڭ گۇناھكار ئىكەنلىكىنى بىلىپ بولدۇم ، ئۇنىڭغا ئۆلۈم جازاسى بېرىلىدۇ
! سەن خاتالىشىۋاتىسەن . بۇ دېگەن قاتىللىق
! بۇ  ھەر ئىكىلىمىزگە ئايان
! ئەركەك بولىمەن دەيسەنۇ، ئەمما ئېتىراپ قىلىش جۈرئەت قىلالمايۋاتىسەن
توغرا دەيسەن
ئۇ قاتىللىق
! ياق
بۇنى ھويلىدىن تېپىۋالدىم
ماڭا سوۋغا قىلغان Augusto ئۇلارنى
لېكىن بۇلارنى سەن تىقىۋاپسەن
كېتىڭلار
ئىش بارمىدى؟
...نېمە دېگەن شەپقەتسىزلىك
بىرەر ئادەم بىر قەدەمنى خاتا باسسىلا
ساڭا كۆمىدىغانغا ئىش چىقىدۇ
ئۇنىڭغا ھىچ ئىش بولمايدۇ
ئوغلىڭىزغا بولغان مۇھەببىتىڭىزگە بىر چېكىت قويۇپ قويدۇم
سىزنىڭ سەۋەبىڭىزدىن ئۇنىڭ كاللىسى كېتىشكە
تاسلا قالدى
دىگەنلىرىمنىڭ ھەممىسى راس
بەلكىم
ئەگەر يەنە باشقىچە چوت سوقۇۋاتقان بولسىڭىز
ۋاقتىدا بولدى قىلىڭ
بۇنىڭ نىمىدىن دېرەك بېرىدىغانلىقىنى ئوبدان بىلىسىز؟
بىلىمەن
بىلسىڭىزلا بولدى
بۇ گېزىتتىكى سۈرەت بىلەن بىركەنغۇ؟
ئادەملىرىمنىڭ تاپقىنى شۇ
سىز ماڭا يېتەرلىك ۋاقىت بەرمىدىڭىز
بۇنى بىلىپ قالماسمۇ؟ Michael سىزنىڭچە
مانا بۇ سۈرىتى» دەڭ ، Michael شۇنداقمۇ؟ ئەمىسە «ھەي
ئۇ رەسىمنى تەپسىلى كۆرىدىغان تۇرسا
سىزگە ياردەم قىلىپ بولدۇم
يوقۇلۇڭ
بىر سائەتتىن كېيىن كۆرۈشەيلى
بۈگۈن پۇتبول مۇسابىقىسى يوقتۇ؟
ياق ، بۈگۈن يوق
سەن مېنىڭ ئېنىمغۇ؟ ، Sammy
ئەلۋەتتە
بولدىمۇ؟
گۇندىپاي يېرىم سائەتتىن كېيىن ئۇخلايدۇ
ئۇنداقتا ياخشى
بۇلا ئەمەس
ئۇلار بۈگۈن چۈشتىن كېيىن قاچىدىغانلىقىڭلارنى بىلدى
سەن دېدىڭمۇ؟
ئۇلار بىلىپ بوپتىكەن
؟Linc ، ئۇنداقتا بىز قانداق قىلىمىز
نى شۇنداقلا قويىۋېتەرمۇ؟  ئەگەر بىز ھەرقانداق بىر ئىشقا ئۇرۇنساق Sara بىلەن  LJ
...بەك خەتەرلىك ، ئۇلار ئۇنى
قانداق قىلىدۇ ، ئۆلتۈرىۋېتەمدا؟
نى بىزگە تاپشۇرغانىكەن ، ئۇنداق قىلمايدۇ Whistler ياق ئۇلار
يەكمۇ- يەك بىر ئېلىشىپ باقايلى
جاندىن كەچمىگۈچە جانانغا يەتكىلى بولماس
شۇنداقمۇ؟
سۈرەتنى كۆرۈپ باقاي
Linc سۈرەتنى ماڭا كۆرسەت
...بولە
سۈرەت
ساڭا سۈرەتلەرنى كۆرسىتەلمەيمەن ، ئېنىم
؟Linc ، نېمىشقا
Michael ، ئۇ ئۆلدى
ساڭا يالغان ئېيتقانتىم
كەچۈرگىن
ئەگەر بۈگۈن چىقىپ كېتەلمىسەڭ ، ئۇلار ئوغلۇمنى ئۆلتۈرىۋېتىدۇ
نى راستىنلا ئۆلتۈرىۋېتىدۇ LJ
بۇ ئىشنى قىلمىساق بولمايدۇ ، Michael
! بۇ ئىشنى قىلمىساق بولمايدۇ ، Michael
ئۆلۈپتۇ Sara
ئۇلار ئۆلتۈرىۋېتىپتۇ
بەكمۇ ئەپسۇس ، بۇرادەر
ئۇنى سۆيەتتىم ... ئەمدى ئۇ يوق بولدى
ھەممىسى سېنىڭ كاساپىتىڭ
نېمە؟
ھەي ، ئۆزۈڭنى بېسىۋال
نېمىگە؟
ھەممىسى سېنىڭ كاساپىتىڭ
مەن تەستىقلىدىم
بۇ دوئىلغا چىقمىساڭ بولمايدۇ
ئۆزەڭنىڭ نېمە قىلىۋاتقانلىقىڭنى ئويلاپ باق
ئويلاپ بولغان
سولتەك ، دوئىلغا چۈشۈشنىڭ سەۋەبىنى دېگىن
بىر مىنۇت ئاۋۋال ، ئۇنىڭ ئۈچۈن جېنىڭدىن كەچمەكچى ئىدىڭ
بىرمىنۇتتىن كېيىنلا ئۇنى ئۆلتۈرمەكچى بولىۋاتىسەن
.... بۇ ئەبلەخ
! بۇ ئەبلەخ ئەزەلدىن مېنىڭ دوستۇم ئەمەس
! Sara ئۇنىڭ ئىسىمى
ئۇ ياخشى قىز ئىدى
سەن بولمىغان بولساڭ
ئۇ ھېلىھەم ھايات تۇرغان بولاتتى
ئۇنداقتا  سەن قىساس ئالماقچىكەنسەندە ؟
قانغا قان جانغا جان ئالىمەن
دوئىلغا چۈشۈشكە قارار قىلىپ بولغانكەنسەن ، ھەر گىز يېنىۋېلىشقا بولمايدۇ
يېنىۋالغىدەك ئىش يوق
ناھايىتى ياخشى
ئۇنداقتا دوئىلنى باشلاڭلار
ئىككىڭ دەرھال بېرىپ
ھەممە نەرسىلىرىنڭنى يىغىشتۈرۈپ
ئاندىن كېيىن خۇداغا دۇئا قىلىۋېتىپ
15مىنۇتتىن كېيىن بۇ يەرگە كېلىش
ئۇرە ، ئۇرە ، ئۇرە
ئۇرە ، ئۇرە ، ئۇرە
ساڭا يەنە باشقا ياردەم كېرەكمۇ ؟
سېنىڭ ياردىمىڭ يېتەرلىك بولدى
بۇنى ئال ، بۇرادەر
پۇل كۆپ ئەمەس ، بىراق قايتىدىن ئىش باشلىشىڭغا يېتىدۇ
ياق ، بولمايدۇ ، مەن بۇ پۇلنى ئالالمايمەن
مېنىڭ بۇنداق قىلىشىم سىلەرگە ياردەم بېرىش ئۈچۈن ئىدى
ماشىنا سېتىۋالالايسەن ، يەنە ئاپتۇبۇس بېلىتىمۇ سېتىۋالالايسەن
قانداق ئىشلەتسەڭ بولىۋېرىدۇ ، پەقەت بۇ يەردىن كەتسەڭلا بولىدۇ بولىدۇ
كۆپ رەھمەت
مەن بېرىپ ماي قاچىلاپ كېلەي ، بولامدۇ ؟
ئالدى تەرەپتە كۆرىشەيلى
بولىدۇ
ئامان بۇلۇڭ
بىرگە بولسۇن
تۇتقۇنلارنى ئالماشتۇرغىلى ئۇ بىرگە بارامدا ؟
شۇنداق
سېنىڭچە مۇشۇنداق قىلساڭ مۇۋاپىق بولامدۇ ؟
دېمەكچى بولغىنىم ، ئەگەردە ئاۋارچىلىققا ئۇچىراپ قالساڭ
ھىيلە ئىشلەتسىچۇ  Whistler  ئەگەر
سېنىڭچە ھەممە ئىشلار تىنىچلا ئۆتۈپ كېتەرمۇ ؟
نى مۇشۇنداقلا قايتۇرپ بېرەرمۇ ؟ LJ ئۇلار ساڭا
مېنىڭچە بۇنداق ئويلاشنىڭ ھاجىتى يوق
بۇ ئەبلەخلەرنىڭ نېمە قىلماقچى بولغانلىقىنى مەن ئوبدان بىلىمەن
ئوغلۇمنىڭ ھاياتىنى دوغا تىككىم يوق
بەلكىم ھېچنىمىنى دوغا تىكىشىڭنىڭ كېرىكى يوقتۇ
نېمە ئىش
15مىنۇتتىن كېيىن سوتخانىغا يېتىپ بارىمىز
ئاندىن كېيىن ئارقىدىنلا ئاقلاش يىغىنى باشلىنىپ
ھەممە ئىشلار شۇھامان ئاياغلىشىدۇ
ناھايىتى ياخشى
ئاڭلىماققىغۇ ياخشىكەن
..... ئۇنداقتا بۇ قېتىمقى سودىدا
ئۇلار مەندىن زادى نېمىگە ئېرىشمەكچىكەن ؟
ئۇلار ھەممە ئىشلارنى بىلمەكچى
زۇڭتۇڭغا  ، تەشكىلاتقا ئائىت ئىشلارنى
ئۇلار قولۇڭىزدىكى ئۇلارنىڭ جىنايىتىنى ئىسپاتلايدىغان
ئىشەنچىلىك ئىسپاتقا مۇھتاج
ھەم سەن گۇۋاھلىق بېرىشكە ماسلىشىشىڭ كېرەك
ناۋادا تولۇق ماسلىشىدىغان ئىش بولسا
يالغۇز ئۇلارنىڭ جىنايىتىنىلا ئەرز قىلىپلا بولدى قىلمايمەن
ئەگەر چېتىلىپ قېلىشتىن ئەنسىرىسەڭ
تولۇق كەچۈرۈم قىلىنىش ھوقۇقىغا ئېرىشەلەيسەن
بۇ ئىشلاردىن چاتاق چىقمايدۇ
پەقەت ۋەقەنىڭ ھەقىقى ئەھۋالىنى دېسىڭىزلا بولىدۇ
ئۆزىڭىزنى بېسىۋېلىڭ
ئەڭ ياخشىسى ھەركەت قىلىپ بەدەنلىرىڭنى قىزىتىۋال
ئاڭلا ، سېنىڭ نېمە ئويلىغانلىقىڭنى مەن بىلمەيمەن
بىراق مېنى ئۆلتۈرسەڭ
سېنى ئۆلتۈرمەيمەن
ئەمسە بايىقى  نېمە ئىش ؟
ئەگەر بايقىلىپ قالماي ، بۇ تۈرمىدىن قاچىمەن دېسەڭ
باشقىلارنىڭ نەزىرىنى بۇرىۋېتىشىڭ كېرەك ، مانا ھازىرقىدەك
ساراڭ بولدىڭمۇ ، ئۇلارنىڭ بىزنى ساقلاۋاتقانلىقىنى بىلمەمسەن
بىزنىڭ ۋاقىتمىز قالمىدى ، سائەت 3 بولدى
ئويۇمچە مۇناردىكى مۇھاپىزەتچىنىڭ تامىقىغا ھۇشسىزلاندۇرۇش دورىسىنى سېلىۋېتىدۇ
3:13ئۆتكەندە قۇياش نۇرى باشقا  مۇنارغا چۈشىدۇ
يۇشۇرىندىغان جاي بولسىلا پۇرسەتنى قولدىن بەرمەيمىز ، پۇرسەت قايتا كەلمەيدۇ
...... مەن  Michael ئاڭلا
غا مۇناسىۋەتلىك بايىقى گەپ ئۇنداق مەنىدە ئەمەس  Sara
ئەگەر مەن بولغان بولسام ھەرگىز ئۇنى تىلغا ئالمىغان بولاتتىم
بىز ھازىر چىقىپ كېتىمىز ، ئاندىن سېنى جىيەنىمگە ئالماشتۈرىمىز
ئاندىن كېيىن مەن ھەقىقى قاتىلنىڭ
كىم ئىكەنلىكىنى ئېنىقلاپ چىقىمەن
ئاندىن كېيىن جانغا جان ئالىمەن
ھازىر ۋاقىتى ئەمەس -   Scofield ،  ئاڭلا
مەن پەقەت .... ئۆتۈنۈپ قالاي
سىرىتتا دېگەن سۆزۈڭنى ئاڭلىدىم
ھەقىقەتەن راستمۇ؟
شۇنداق
....ئۇنداق  ئەمەس...مەن دىمەكچى
ئۇنىڭغا  نېمە بولدى؟
دىمەكچى بولغىنىم
ئۇ ياخشى قىز ئىدى
كەچۈر
نېمە بولدى؟
ئەگەر باشقىلار سوراپ قالسا
ماي باكى ئېقىپ قاپتۇ دەپ قويۇڭ، بولامدۇ؟
ياق ، ياق، مەن سىز بىلەن دېڭىز ساھىلىگە بارىمەن
بولمايدۇ،سىز ئۇلارنىڭ دىققىتىنى بۆلۈپ تۇرۇڭ
ئۇلار كەلگەندە مەن سىزگە خەۋەر قىلىمەن ،  بولامدۇ؟
ئەگەر ئىشلار ئوڭۇشلۇق  بولۇپ  قالسا
ئىككىلىمىز ئويلىغىنىمىزغا ئېرىشىمىز
بۇ يەردە  ساقلاپ تۇرۇڭ
كەچۈرۈڭ
ھېچقىسى يوق
مەن سىزنىڭ ئىشلەۋاتقىنىڭىزنى بىلىمەن
سىزمۇ ماڭا ئوخشاش
ئىككىلىمىز قوبۇل  قىلىشىمىز كىرەك
دىن قايتقاندىن كىيىن  Panama بىلەمسىز؟  بىز
مەن ۋە دادام يەنە تاغام
سۇغا چۆمىلىش ئورنى ئاچىمىز
كۈندە سۇ ئۈزگىلى بارىمىز
بىلەمسىز؟ مېنىڭ  راستىنلا بارغۇم بار
بىلدىم
سىزنىڭ ئارزۇيىڭىز باركەن
كەلگۈسى پىلانىم مانا مۇشۇنداق
ھالبۇكى ھازىر بۇئىش مېنىڭ باشقۇرۇشۇمدا ئەمەس
تاغاڭ ھەققىدە
پەقەت ئۇنىڭ ئىشنى پۈتتۈرۈشىگە دۇئا قىلايلى
سەن يەنە نېمىنى ساقلايسەن؟
ئۇ كەتتى
نېمە؟ قانداق كەتتى؟
نىمىشقا؟ مەن دېمەكچى، قانداق بولۇپ؟
بىز يەنىلا ئۆزىمىزگە كۆڭۈل بۆلەيلى، قانداق
بىلەمسەن، ئۇ تۇيۇقسىزلا چىقىپ كەتتى
بىز ئۇنىڭ بىزگە ساتقىنلىق قىلمايدىغانلىقىغا قانداق ئىشىنىمىز؟
قاچان؟
مەن بىرتەرەپ قىلاي
مەسىلە بارمۇ؟
پاناما دىكى بىرقانچەيلەن يېنىۋالماقچىدەك قىلىدۇ
شۇنچىلىك قورقۇنچاقمىكەن؟
ئۇلار جەزىملەشتۈرمەكچىكەن
ئەنسىرىگىدەك ئىش يوق
ئىشلار ئوڭشىلىپ كېتىدۇ
بىرلا ۋاقىتتا بىز سىزنى مېھكان ساراينىڭ ياتىقىغا ئاپىرىمىز
تېخى بىر سائەت  بۇرۇنلا
ھەممە ئىشلارئ وڭۇشلۇق ئىدى
يەنە قانداق ئىش يۈز بىرەر؟
ئۆزۈڭنى ئەركىن تۇتۇڭ، بۇ ئەڭ ياخشى پۇرسەت
بەزىلەر
دىكى گۇناھسىزلار قويۇپ بىرىلسۇن" دەپ باھا قويۇۋالمىسىلا Sona
ياخشى بولدى، بىزنىڭ يوشۇرۇنۇشقا پەقەت تۆت  مىنۇتلا ۋاقتىمىز بار
سەن پەسكە چۈشكەندىن كىيىن رىشاتكا تەرەپكە يۈگۈر
ئۈستىگە ۋە كەينىڭگە قارىما
بىر ئېغىزمۇ  گەپ قىلما
ئەگەر ئۇلار بىزنى كۆرۈپ قالسىچۇ؟
ئەگەر بىرسى  توختا دەپ توۋلىسا
توختا
شۇنچىلىكلىما؟
شۇنچىلىك
ۋاقىت توشتى
قەيەرگە كەتتى؟ Sammy
بىلمەيمەن خوجايىن
ئۇنداقتا كىم ئاۋۋال پەسكە چۈشىدۇ؟
سەن ساق چىقىپ كېتەلمىسەڭ، مىنىڭ ھاياتىمنىڭمۇ ئەھمىيىتى قالمايدۇ
ئەگەر پىلان بولمىغان بولسا
ئاۋۋال چۈشكەن ئادەم ئوققا تۇتىلىشى مۇمكىن
ئۇ ئادەم ھەرگىزمۇ سەن ئەمەس
بولمىسا مەن ئاۋۋال چۈشەي
بىلدىم
تېز ، تېز
پۇرسەت كەلدى
بەش
تۆت
ئۈچ
ئىككى ... بىر
قۇياش نۇرى
ئۆتۈنەي
ئەمدى بولدى
ئادەم كەلدى
ئامان بول
سەنمۇ شۇ
بىز قۇياش نۇرىدىن مەھرۇم بولىدىغان بولدۇق
! قايت، تېز كەينىڭگە قايت
! تېز قايت
تېز بول
بۇ بىزنىڭ بىردىنبىر پۇرسىتىمىز ئىدى
! نەس باستى
ئۇلارنى تېپىپ كەل
ئۇلارنىڭ سىرتتا قىلىۋاتقان ۋاراڭ-چۇرۇڭلىرىنى ئاڭلىدىڭمۇ؟ ئۇلار بىزنى ساقلاۋاتىدۇ
بۇ ئۆلگۈر نەرسىنى يېشەلمىدىم
! ھەي ئامېرىكىلىق
چىقىپ دوئېلغا چۈش
تېز! تېز!
ئۆلگۈر، يوشۇرىنىۋالساڭمۇ بىكار
! ئامېركىلىق
! تېز چىقىپ دوئىلغا چۈش
بىز چوقۇم ئايرىلىشىمىز كېرەك، بۇ يەرنى ئۇلار تاپالمايدۇ
بۇنى قانداق بىر تەرەپ قىلىمىز؟
! يوشۇرۇپ قوي
! تېز بول
! تېز
ماڭ
شۇمتەك، سەن نەگە بارماقچى؟
ئىككىڭلار قەيەرگە باردىڭلار؟
تازىلىق ئۆيىگە؟
بۇنىڭ ھەممىسى
بىر مەيدان چوڭ ئۇقۇشماسلىق
شۇنداقمۇ؟
ئوتتۇرىمىزدىكى مەسىلە ھەل بولدى
يەنە دوئېلغا چۈشىشىمىزنىڭ ھاجىتى قالمىدى
چۈشەنمىگەنلىكىڭ كۆرۈنۈپلا تۇرۇپتۇ
مەن ساڭا دوئېلدىن كېچىش ئۈچۈن كۆپ قېتىم پۇرسەت بەرگەن
ئۆتۈنۈپ قالاي
! بىز ھەممىمىز قائىدىنى بىلىمىز
ئىككى ئادەم دوئېلغا چۈشكەندە
! چوقۇم بىرسى يېڭىشى كېرەك
ھازىر
دوئېل چوقۇم باشلىنىشى كېرەك
بېرىڭلار
! ئۇرە! قاتتىق ئۇر! ئۆلتۈرىۋەت
ئىككى مۆتىۋەر يەنە نېمىنى ساقلاۋاتىسىلەر؟
سىلەر قول سالمىساڭلار، مەن ياردەم قىلاي
.... كەچۈر، ناۋادا پەقەت بىرلا ئادەم ھايات قالىدىغان ئىش بولسا
نېمە بولدى؟
LJ يۈك ماشىنىسىنىڭ كەينىدىكەن
ماقۇل، ئۇلار قانچە ئادەمكەن؟
شوپۇر، مۇھاپىزەتچى، شۇنچىلىك
ناھايىتى ياخشى، سەن  ئەتراپنى كۆزىتىپ تۇر
بۇرادەر، بىز بىللە ھەركەتلىنەيلى
ئۇنى شۇنداق قۇتقۇزۇپ چىقايلى
سەن نەدە...؟
سىز بۇ يەردە نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز؟
سىز ئۇ يەردە كۆزىتىپ تۇرىشىڭىز كېرەك ئىدى
پەقەت، ئىشلار نورمالمۇ ئەمەسمۇ كۆرۈپ باقاي دەپ كەلدىم
ئۇلارنىڭ ھەرىكىتى ئازراق كېچىكتى، كېرەك يوق
كېيىنكى قەدەمدىچۇ؟
.... ئايلىنىپ، ساقچىنىڭ كېتىشىنى ساقلايمىز، ئاندىن
مەلۇم جايدا كېمىگە چىقىمىزما؟
شۇنداق دېيىشكە بولىدۇ
ئاندىنچۇ؟
.... بىلەمسىز، سىز قايتىپ
ئادەمنى ھەيران قالدۇرىۋەتتىڭىزغۇ
قورالنى ئېلىپ ماڭا تەڭلەپ
يەنە ماڭا قاراپ تۇرۇشقا جۈرئىتىڭىز باركەن ھە
سىز قانداق قىلماقچى؟ مېنى ئۆلتۈرىۋەتمەكچىما؟
مىدىرلىماڭ، مەن سىزنىڭ James نى
ئۇ كىشىلەرنىڭ قولىغا تاپشۇرۇپ بېرىشىڭىزگە قاراپ تۇرالمايمەن
سىز ئۆزىڭىزنىڭ نېمە قىلىۋاتقانلىقىنى ئويلىنىپ بېقىشىڭىز كېرەك
! مەن ئويلاپ بولدۇم
سىز ماڭا ئۇلارنىڭ Sara نى قانداق قىلغانلىقىنى دەپ بەرگەندىن كېيىن
ئۇلار كەلگەندىن كېيىن، James بىلەن مەن بۇ يەردىن ئايرىلىمىز
نەگە بارىسىلەر؟
بىلمەيمەن، ئۇلار ئىزدەپ تاپالمايدىغان بىر يەرگە
ئۇنداقتا  مېنى ئەخمەق قىلىۋېتىپسىزدە
خۇددى سىز مېنى ئەخمەق قىلغانغا ئوخشاش
بۇ يەرگە كېلىپ، سىزگە ياردەملىشىپ كۆز-قۇلاق بولامدىم؟
ئەمما كېرەك يوق
بىز ھەممىمىزنىڭ بۇ يەرگە
كېلىشتىكى مەقسىدىمىز ئۆزىمىز ياخشى كۆرگەن ئادەملەر ئۈچۈن
بۇنداق قىلسىڭىز، سىزمۇ ئۆز قولىڭىز بىلەن ئوغلۇمنى ئۆلتۈرگەن بولىسىز
كەچۈرۈڭ
ئۇلار چىقىپ بولىشى كېرەك ئىدى، خەۋەر بارمۇ؟
جىملا تۇرىدىغۇ
سىز ئۇلارغا قانچىلىك ۋاقىت بەرمەكچى؟
بىلەمسەن كېيىنكى ئۆمرۈڭدە
دېڭىز بويىدا تۇرۇشنى خالايدىغانلىقىڭنى بىلىمەن
ناھايىتى ئەپسۇس
لېكىن سەن دېڭىز بويىغا دەپنە قىلىنىدىغان بولدۇڭ
مېنى ئۆلتۈرەلمەيسىز
نى ئۆلتۈرىۋەتتىڭ Sara سەن
ماڭا بىرەر ئىش بولۇپ قالسا
قولۇڭدا ھېچقانداق كوزىرىڭ قالمايدۇ
نى ئېلىپ چىقالمىسا Whistler بۈگۈن  Michael ئەگەر
ماڭا يەنە كوزىرنىڭ كېرىكى يوق
ھەممىڭلار ئۆلىسىلەر
سەن بارمۇ؟ ، Hurtdo
ئەڭ ياخشىسى ئادەم ئەۋەتىپ
غا قاراپ باق Hurtado بىرىنچى مۇناردىكى
ئۇ جاۋاب قايتۇرمايۋاتىدۇ
مەن تۇرغان يەردىنمۇ كۆرۈنمەيدىكەن
بىلدىم
بىز بىرنەچچە ئادەم ئەۋەتەيلى
! Scofield ، ئۇنى ئۇرۇپ ئايلاندۇرىۋەت
! نېمىگە قاراپ تۇرىسەن ، يىگىت ! بۇ يەردە تەڭلىشىش دەيدىغان قائىدە يوق
ئەگەر بىرەرسىڭلار بىر تەرەپ بولمىساڭلار
مەن ئىككىڭلارنى بىر تەرەپ قىلىمەن
ئۇ يەردە نېمە قىلىۋاتىسەن؟
نېمە ، خىزمەت ۋاقتىدا ئۇخلاۋاتامسەن؟
ياق ، مەن نېمە ئىش بولغانلىقىنى بىلمەيلا قالدىم
ئاخىرلاشتۇرايلى
تەڭرىم ، مېنى ئەپۇ قىلغىن
ئۇلار ھازىر بۇ يەرگە كېلىپ بولىشى كېرەك ئىدى
بەلكىم ئۇلار چىقىپ بولۇپ بۇ تەرەپكە كېلىۋاتقاندۇ
كارىڭ بولمىسۇن
بىراق مەن ماشىنىڭىزنى ئىشلىتىپ تۇراي
نېمە؟
نېمە ئىش بولۇپ كەتتى؟
! قولۇڭنى بېشىڭغا قوي
سەن بۇ يەرگە چۈش
! تېز
بۇ ئىشنى كىمنىڭ قىلغانلىقىنى بىلمەكچىمىز
نېمە بولدى؟
نېمە ئىش بولغانلىقىنى دەپ بېرىشىڭىز كېرەكقۇ دەيمەن؟
ئاڭلاۋاتىمەن
ياخشى ، ئۇلار قېنى؟
ئۇلار ماشىنىدا بار
مەن ترېۋوگا ئاۋازىنى ئاڭلىدىم
ئۇلار ئاللا بۇرۇن چىقىپ بولغان ئىكەن
ياخشى ، ئۇلار چاققان كەلگەن بولسا
نېمىشقا ھازىرغىچە يوشۇرۇنىۋالىسىز؟
ئاڭلاپ تۇرۇڭ ، مېنى پاراڭلاشقاچ ماشىنا ھەيدىسۇن دەمسىز؟
غا بېرىڭ Whistler تېلېفوننى
نېمە؟
ئۇنىڭغا بېرىڭ
ئۇ ئارقا ساندۇقتا
لېكىن ، سىز راستىنلا شۇنداق قىلماقچى بولسىڭىز
مەن ئۇنى چىقىرىۋالاي ، ئاندىن ئىككىڭلار ئوبدان پاراڭلىشىڭلار
تەلىيىمىز بولسا ساقچىلارمۇ قوغلاپ كېلىپ قالار
ئۇلارنىڭمۇ چوقۇم ئۇنىڭ بىلەن كۆرۈشكۈسى بار
نى قويۇپ بېرىشكە تەييارلىنىپ قويۇڭ LJ بىلدىڭىزمۇ؟
بىرسى تۈرمىدىن قېچىش ئۈچۈن بىر ئادىمىمىزگە چېقىلىپتۇ
سىلەرگە ئايانكى پاناما ئەسكەرلىرىگە
قارشى چىققۇچىلارغا
بىردەك ئۆلۈم جازاسى بېرىلىدۇ
بۇ ئىشنى 212- نومۇرلۇق كامېردىكىلەر قىلغان
خاتالاشمىسام
ئۇ كامېردا سېنىڭ ئادەملىرىڭ بارغۇ دەيمەن؟
سەن
سەن سۈت توشۇغۇچى ئىدىڭغۇ
ئۇ سېنىڭ كامېرىڭمۇ؟
مەن «ھەئە» دېگەن جاۋابنى ئالغۇچە شۇنداق قىلىمەن
مەن سېنىڭ سودا قىلىشىڭغا ئايال ئىزدىشىڭگە يول قويىۋاتسام
سۇ يوق چاغدا
توك توختىغان چاغدا مەن سېنىڭ ھەممە تەلەپلىرىڭنى ئورۇندىدىمغۇ ؟
تېلېفۇننى ئۈزىۋېتىپ
بەلگىلىمىگە خىلاپ ھالدا
بۇ يەرنىڭ تىجارىتىنى كونتىرول قىلماقچى بولغان ۋاقتىڭدا
سېنى رازى قىلمىغان يېرىم بارمۇ ؟
بۇ ئىشلارنى قىلىشىمنىڭ ھەممىسى سەن ئۈچۈنغۇ ؟
مانا مۇشۇنداق شارائىتنى يارىتىپ بېرىشىم سېنىڭ ماڭا
بىز ئىشنى قىلىپ بېرىشىڭ
! يەنى بۇلارنى ياخشى باشقۇرۇش ئۈچۈنلا ئەمەسمىدى
بەلكىم سېنى خاتا تاللاپ قالغاندىمىز
بەلكىم باشقىلار بۇ ئىشقا تېخىمۇ ماس كېلىدىغاندۇ
Bredda ، ساڭا ئامەت تىلەيمەن
سىز بىلىسىز بىزنىڭ ئىچىمىزدىكىلەر
ئۇ كامىردىن قېچىشنى ئويلىمىغان
بىلىمەن
بىراق بىلىشىمچە پەقەت بىرلا ئادەم
ھاماقەتلەرچە سىناپ باققان ئوخشايدۇ
سىزنىڭ بۇرۇنقى ئەسلىڭىزگە كەلگەنلىكىڭىزدىن تولىمۇ خوشالمەن
رەھمەت
تىن بىرەر خەۋەر بارمۇ ؟ Sullins
ئۇ ھازىر مۇشۇ ئىشنى بىجىرۋاتىدۇ
خەقلەر نېمە دېسىمۇ مەيلى
ئۇلار نېمە دەپتۇ؟
ئۇلار  ئاشۇ ئادەملەرنى سىزنى ئۆلتۈرگەن دەيدىكەن
بۇ راستمۇ؟
ئەگەر راست بولسا ، ماڭا دەپ بېرىڭ
راستنلا شۇنداقمۇ؟
شۇنداق، ماڭا ئىشىنىڭ
ئۆزەم بىرتەرەپ قىلاي
سىزنى ياخشى بىر ساقچى قىلىپ يېتىشتۈرۈپتۇ-ھە؟Sullins
ئۇنداق ئەمەس
مېنى گۇناھىمنى ئېتىراپ قىلسىكەن دەپلا ئارزۇ قىلاتتىSullins
بۇ سودا ناھايتى ئادىل بوپتۇ
ئاۋۇ ترېۋۇگا ئاۋازى
نېمە ئۈچۈن بارلىق ئىشلارنى ماڭا ئېيتىپ بەرمەيسىز؟،Felicia
بۇرۇنقى دوستلۇقىمىزنىڭ يۈزىسىدىن بولسىمۇ ، قانداق؟
بۇنى بۇرۇنلا بىلگەن
مېنى بىرەر نەرسىنى يۇشۇردى دېگىڭىز بار شۇنداقمۇ؟
مەن بايام رادېئودىن
بۈگۈن ھېچكىم سىرتقا چىقالمايدىكەن
،Sucre قانداقراق؟
قارىغاندا ئۇلار كېتىشكە تەييارلىق قىلىۋاتقاندەك قېلىدۇ
نېمە قىلىشىڭدىن قەتئىي نەزەر
نى ئېلىپ كېتىشىگە يول قويما ، بولامدۇ؟LJئۇلارنىڭ
دەرھال كېتەيلى
! ئېھتىيات قىل
! دادا
ئۇنى قۇيۇۋەت
قۇرالنى تاشلا، بولمىسا ئۇنىڭ بېشىدىن تۈشۈك ئاچىمەن
! ھازىرلا ئۇنى قۇيۇۋەت  !   ئۇنى قۇيۇۋەت !  دادا
ۋەدە بېرەي، LJ ،  مەن سېنى چۇقۇم قۇتۇلدۇرۇپ چىقىمەن
ئوغلۇڭغا ئەمەلگە ئاشمايدىغان ۋەدىدىن بىرنى بەرمەكچىمۇ سىز؟
ئاغزىڭنى يۇم
مەن ساڭا بىر كىچىك مەخپىيەتلىكنى دەپ بېرەي
سىز بۇ ئىشنى قېلىشنى تاللىغاندىن باشلاپ
سەن مۇشۇنداق بىر
ئىشنىڭ يۈز بېرىدىغانلىقىنى بېلىشىڭىز كېرەكتى
مېنى ئۆلتۈرۋەت
ئۇنى قويۇۋەت
! دادا
Linc  ،  قۇرالىڭنى تاشلا
ئۇنى ئۆلتۈرۋەت
!  دادا
! ياق
ياق
ماڭا يەنە ئازراق ۋاقىت بېرىڭ
نېمە قىلىسسىز؟
تۈرمىسىدە زادى نېمە ئىش بولغانلىقىنى تەكشۈرۈپ باقايSona
بىز چوقۇم قىلالايمىز
ئۇنى ماشىنىغا ئېلىپ چىقىڭلار
قانداقراق؟
نېمە ئىش بولدى؟
جەسەت تاغىرى
ئۇنداقتا ياخشى
بىلەمسەن قارا
مەن قېچىپ كىتەلمىدىم مانا
تەلىيىمىز بولغان بولسا، سېزىلىپ قالمايتۇق
ھازىر ئەمدى قانداق قېلىمىز ؟
قەيەردىلىكىڭنى بېلەمسەن ، يىگىت؟
...سېنىڭ ئاپاڭ چۇقۇم مەلۇم ئاخشىمى جىق ئىچىۋىلىپ ، ئاندىن
سۆزلەۋەر
قانداقراق ئۆلۈشنى تاللايسەن ،بۇرادەر؟
تېز ئۆلۈشنىمۇ ياكى ئاستاراقىنىمۇ؟
مەن ئۆز قۇلۇم قىلىمەن
ئەپەندى؟Scofield ،بالاڭ بارمۇ
كېيىن بولىدۇ
ئۈچى ئوغۇل ، ئىككىسى قىز
مەن دائىم ئۇلارغا  دۆلىتىڭلاردا
كىشىلەر «بۆرە كەلدى» دەپ ئاتايدىغان
ھېكايىنى سۆزلەپ بېرىمەن
ئۇنى بىلىدىغانسەن؟
ياخشى ، ئۇنداقتا  ئۇنىڭ مەنىسىنىمۇ بىلىدىغانسەن
يالغانچىلار راست گەپ قىلغان تەقدىردىمۇ
باشقىلار ھەرگىز ئىشەنمەيدۇ
بىراق سەن بۇ قاتاردا ئەمەس ، يىگىت
ئەپەندى؟ Scofield ، بۇ تۈرمىدىن قاچماقچى بولىۋاتامسەن
ياق
راستىنلا بۇ تۈرمىدىن قېچىپ كەتمەكچى بولىۋاتامسەن؟
بۇنىڭ مۇمكىن ئەمەسلىكى ھەر ئىككىمىزگە ئايان
ماڭا راستىنى ئېيت . راست گەپنى ئاڭلىغۇم بار
سېنى جايلىۋېتىشكە باھانەم بار
سېنىڭ سەۋەبىڭدىن بۇ تۈرمىنى داۋاملىق باشقۇرۇشقا
مۇمكىن بولمايدۇ
ئېتىراپ قىلاي ياكى قىلماي
باشقىلار ماڭا بويسۇنمايدىغان بولۇپ كەتتى
مەن قىلىدىغان پەقەت بىرلا ئىش قالدى
ئۇ بولسىمۇ جېنىمنى ساقلاپ قېلىش
ئەپەندى ، سەن تۈرمىدىن قاچماقچى بولغان بولساڭ Scofield
مېنى بىللە ئېلىۋالغىن
مەن ياخشى خەۋەر ئېلىپ كەلدىم
شۇنداقلا خۇشخەۋەرمۇ ئېلىپ كەلدىم
ئاۋال ياخشى خەۋەرنى دەي
پاناما تەرەپ يول قويىدىغان بولدى
خۇشخەۋەرچۇ؟
ئەمدى ئاشۇ كارۋاتتا
قانغۇدەك ئۇخلىيالايدىغان بولدۇڭ
...مەن تېخى
گۇۋاھلىق ئاڭلاش تۈگىسىلا ئايرۇپىلان بىلەن ئامېرىكىغا ماڭىدىغان بولدۇم دەپ قاپتىمەن
...سەن دېگەندەك
شۇنداق ، سىز قايتالايسەن
بىراق ھازىر سەل بالدۇرلۇق قىلىدۇ
ئەتە بىرىنچى بولۇپ قىلىدىغان ئىشىمىز
ئۆتۈنۈپ قالاي... بىر ئامال قىلىپ
ئىشلارنى تېزراق پۈتتۈرسەك بولماسمۇ؟
ئۇلۇقلار تىلىكىڭنى ئىجابەت قىلغاندا
بۇنىڭدىن راستىنلا ھەيران قالمامسەن
مېنىڭچە بولسىغۇ
بۈگۈنلا بولسا
! بولسا ھازىرلا دېلوغا قاراپ چىقسا بولمامدۇ
ئاڭلاپ تۇر
دېسەم ئىشەنمەسلىكىڭ مۈمكىن
مەن ئۇنى سېنى مۇشۇ كۈلپەتتىن قۇتۇلدۇرۇشقا
ماقۇل كەلتۈرۈش ئۈچۈن
پۈتۈن كۈچۈمنى سەرپ قىلدىم
مەن ساقلىيالمايمەن
مېنىڭ ھۆرمەتلىك خىزمەتدېشىمنى دەپ
قاتتىق خاتالاشقانلىقىمدىن قانچىلىك
خۇش بولۇپ كەتكەنلىكىمنى بىلەمسەن
بەك ئەخمەقكەنمەن
ئۇنىڭغا كويزا سېلىڭ
شۇنداق قىلىش زۆرۈرمۇ؟
كويزا سېلىڭ
كەچۈرۈڭ
مەن ئەمدى ساقلىيالمايمەن
نى كۆردۈڭمۇ؟ Whistler ، ھەي
ياق
مەن پۈتۈن كۈچۈم بىلەن
تۈرمىدىكى يامان ئادەملەرنى باشقۇرۇپتىمەن
خۇددى مۇشۇ خىزمىتىم بىلەن
پۈتۈن دۇنيانى جەننەتكە ئايلاندۇرىۋېتىدىغاندەك
...ئاخىرىدا
نىڭ ئىشىدەك ئاقىۋەت يۈز بەردى Sara
ئەمدى قارىسام ئەسلىدە سىرتتىكى يامان ئادەملەر
بۇ يەردىكىدىنمۇ كۆپ ئىكەن
مەن ئاكا - ئۇكا ئىككىسىنى مەغلۇپ بولسا قانداق ئاقىۋەتكە قالىدىغانلىقى توغرىسىدا ئاگاھلاندۇرغان
ئەمدى ئۇلارغا يەنە يول قويسام ، ئۇلارغا سىگارت بىلەن گاندوننىمۇ
ئاپىرىپ بېرىشكە مەجبۇر بولىدىغاندەك قىلىمەن
سىز بىلىسىز ، مەن بۇ يەرگە بۇيرۇق بىلەن كەلگەن
ھېچبولمىغاندا ماڭا بۇ ئىش توغرىلىق دەپ قويۇشىڭىز كېرەك ئىدى
مېنىڭچە  سىز بۇ يەرگە كەلمىسىڭىز بولاتتى
تېخى سىزنى يەتتە كۈندە بۇ يەردىن چىقىپ كېتەر دەپتىمەن
بۇ قېتىمقى مەغلۇبىيەتنىڭ چوڭ ئىشلىرىمىزغا قانداق تەسىر كۆرسىتىدىغانلىقىنى بىلسەم بولاتتى
ئۇنچە ياخشى بولمىسىمۇ ، يەنىلا ئۈمىد بار
James ، شۇنداقمۇ ، رەھمەت
بىراق ئۇ ئىشلار مېنى ئىشەنچىمدىن ۋاز كەچتۈرەلمەيدۇ
قانداق بولار؟
قىل ئۈستىدە قالدىڭىز
يەنە تۆت كۈن ۋاقىت بېرىڭ
بۇ يەردىن چىقىپ كېتەلىسەم ئاندىن مەن داۋاملاشتۇرالايمەن
ماڭا ئىشنىڭ . ھېچ ئىش بولمايدۇ
ئۇلارغا خەۋەر قىلىپ قويىمەن
ئۇ ناھايىتى ياخشى
ئۇنىڭدىن ھەقىقەتەن ياخشى خەۋەر ئېلىۋاتىدۇ Burrows
ئالدىنقى قىسىمدىن كۆرۈنىشلەر
قوياش نۇرى كىرىپ كەتتى ، تېز قايتقىن
سەن
سېنىڭ كامىرىڭما ؟
ئەپەندىم  Scofi El d ،  سەن بۇ يەردىن قاچماقچى
بەلكىم مېنىمۇ بىللە ئېلىپ چىقىپ كېتەسەن
ئۇنداقتا
مە ن سۈرەتنى كۆرىشىم كېرەك
سۈرەتنى ئەكەلمىدىم
Micha ئۇ ئۆلدى
بولدى سۆزلىمەڭ  ، ئەڭ ياخشسى بۇ يەرگە ئەمدى كەلمەڭ
بۇ قېتىم كېچىكىپ  قېلىپ بەك چوڭ تەسىرگە ئۇچىرغىنىڭلارنى بىلىمەن
4كۈندىن ئىچىدە
مەن بۇ يەردىن كېتىشىم كېرەك
مەن ئاۋۇ ئىككى بۇرادەرگە دەپ قوياي
بۇنى ياقتۇرامسەن ؟
شۇنداق
بۈگۈن ئالاھىدە بىر كۈن
دادام مېنى كۆرگىلى كېلىدۇ
شۇڭا مەن ئۇنى بۇ يەردە ساقلاۋاتىمەن
روھلۇق بول
رەھمەت
سېنى بىر سى يوقلاپ كەپتۇ  Scofi El d
ئۇ بىزگە 4 كۈنلۈك ۋاقىت بەردى
بولىدۇ
ئاڭلا ، بۇ  قېتىم سودىلىشىدىغان جاي
مەن 3 جەسەت ساندۇقىنى كۆردىم
LJ سەن ، مەن ، يەنە
ئۇلار بىزنى قويۇپ بەرمەيدۇ
بۇ دېگەن ھاياتلىقتىكى كىچىككىنە بىر يول
Linc ، ئۇنداقتا سەن بېرىپ ئىشىڭنى قىل
بۇ يەردىكى ئىشلارنى مەن بىر تەرەپ قىلالايمەن ، بولامدۇ ؟
يالغان گەپ قىلىۋاتىسەن
مەن يالغان گەپ قىلىشقا مەجبۇرى بولدۇم
سېنىڭ ئوغلۇڭ مېنىڭ جىيەنىم
مەن ئۇنىڭ ئۈچۈن ھەممىنى قىلىمەن
..... بىراق ، ئېنىقكى
ماڭا كۆيىنىمەن دېسەڭ ئۆزۈڭنىڭ ئىشىنى قىل
مەن بىلىمەن سېنىڭ كۆڭۈل بۆلىدىغىنىڭ ئۆزۈڭ ئەمەس
Sara  كۆڭۈل بۆلىدىغىنىڭ
سەن ئۇنى سۆيىسەن
بەك ئېچىنىمەن
مېنىڭ ئوغلۇم LJ  بىراق
مەن ، مەن ئۇنىڭغا بىر ئىش بۇلىشىڭغا يول قويمايمەن
سەن بىلىسەن
Linc سەن مەندىن پايدىلاندىڭ
شۇڭىلاشقا سەن ۋە گۇرۇپتىكىلەرنىڭ ئوخشاشلىقى بار
ئۇنىڭ قەيەردىلىكىنى بىلمەيمەن
بارلىق نۇمۇرنى سىناپ باقتىم
ئاڭلا ، مەن قايتا باش شىتابنى تەكشۈرىمەن
قاراپ باقاي ئۇلار نېمە دەيدىكىن
كېرەك يوق
ئۇنى تاپىمەن
بىر ئادەتتىكى قىزبالىنىڭ كېلىپ چىقىشىنى ھېسابلىغاندا
سىز ھەمىشە ئۇخشاش بولمىغان ئادەتتىكى تەمنى دەرىجىگە ئايرىيسىز
... بۇنى مەن سېتىۋالغان
مەن كېلىشنىڭ ئالدىدا ، بۇ يەر ناھايىتى قالايمىقان ئىدى
ئۇنداقتا ھازىرلا رەتلەپ چىقىپ
بۇگۈنلا ئاخىرلاشتۈرايلى
گېنىرال ئاللىقاچان تەھلىل قىلىپ بولدىڭىز
ئۇنداق ئۇسۇل
ناھايىتى خەتەرلىك ، ئۇنىڭ ئۈستىگە
ۋاقىتقا ئەسلا ئۈلگۈرەلمەيمىز
مېنىڭچە
سىز كۆرۈنۈشكە چە
ئۇنداقتا بىزنىڭ لوغەتتىن « مۇمكىن ئەمەس » دېگەن  مەنا چىقمايدۇ
بۇ خەتنى دېيش تەسقۇ دەيمەن
مەن ئادەمنى خاتا تاللاپ قويۇپتىمەن ؟
قايتىدىن ئويلىنىدىغان ۋاقىتتا مەن سىزگە دېگەن ، بۇمۇ مېنىڭ خىزمىتىم
ئۇنداقتا مەنمۇ ئۆزۈمنى تۇتىۋېلىپ ئۆز خاھىشىم بويىچە بىر تەرەپ قىلاي
مەن بىكارغا پۇل خەجلەپ سېنى ماڭا مەسلىھەتچى بولامدىكىن دېمىگەن
سېنىڭ كېلىشىڭ بۇ ۋەزىپىنى ئىجرا قىلىش ئىدى
سەن بۇيرۇقنى تاپشۇرۋېلىپلا ، ۋەزىپىنى تۈگەتتىڭما
ياق ئۇندق ئەمەس
يىغىپ ئېيتقاندا ئوۋلاتقۇزماقچى ئىدىم خالاس
Gretchen  بۇ يېقىنلىشىش چوڭ خاتالىق
بۇ يەرگە كەلمەسلىكىڭىز كېرەك ئىدى (Sona) سىز
بىلمىدىم
چۈنكى بىز
ئۇنداقتا ئۆزىمىزنى ئۆلتۈرۋېلىشىمىزدىن پەرقىمىز يوق
بىزنىڭ يەنە ۋاقتىمىز بارا
خوجايىن ئىشنى تېزراق تۈگىتىڭ دەۋاتىدۇ
ئۇنداقتا سىز ئۇنىڭغا دە پ قويۇڭ ، بۇنداق قىلساق بولمايدۇ
بۇنداق بولسا مەن ئۆلۈپ كېتىشىم مۇمكىن
ئۇنداق بولمىسا مەن ئۇنى جايلىۋەتسەم بولىدۇ
ئىككىمىز ئوتتۇرىسىدا
سېلىشتۈرما مۇناسىۋەتتە بولغىنىمىز قايسى دەپ قاريسىز ؟
James  ، ماڭا قاراڭ
ماڭا قاراپ ئەستايىدىلراق بۇلۇڭ
ناۋادا سىز ماسلاشمىسىڭز
تۈرمىسىدە چىرىتۋېتىمەن Sona سىزنى
كاپالەت بېرىمەن
سائەت 5 دە تەييارلىق قىلىڭ
شۇ چاغدا ھەركەتلىنىمىز
بىرلىكتە ھەركەتلىنىمىز
نى قانداق بىر تەرەپ قىلىمىز  ؟ Scofi El d
ئۆلتۈرۋېتىمىز
ھەربىي قوشۇن ھازىر بارلىق دېرىزىلەرگە تۆمۈر رىشاتكا قوشۇپ چىڭىتۋاتىدۇ
باشلىق بىلەن پاراڭلاشقىلى بولامدۇ - بولمامدۇ ؟
ئۇ ۋاقتىنچە بىر قانچە كۈن كېچىكتۈرسە بولاتتى
تۈنۈگۈنكى ئىشتىن كېيىن
مېنىڭ ئۇلارغا يەنە گەپ قىلغۇدەك يېرىم قالمىدى
ئۇنداقتا سەن مەڭگۈ ئەمەلگە ئاشمايدىغان قېچىش
پىلانىغا قاتنىشىپ قاپسەن
مېنىڭ بىر ئامالىم بار
خەۋىرىمنى ساقلا
نېمە؟
بەزىلەر قوغداش ھەققى تۆلەشتىن باش تارتىۋاتىدۇ
بىر ھەپتىدىن بېرى ، بۇرادەر
ئۈچ ئادىمىمىزدىن ئايرىلدۇق
ھازىر بىز سونانى تۇتۇپ تۇرىمىز دەيدىكەنمىز ، ئادىمىمىز بولىشى كېرەك
مەن بۇ يەردىكى ھېچكىمگە ئىشەنمەيمەن ، بولۇپمۇ ھازىر
مەن ھازىرقى ئادەملىرىمگە تايىنىمەن
توغرىمۇ ، ئېنىم؟
سەن ، مەن
ئاندىن ئاۋۇ نەرسە بىلەن بىز بۇ يەرنى باشقۇرالايمىزمۇ؟
نى قوشۇۋالماقچى Cristobal مەن
ئۇ ئىشەنچلىك ئادەم
ئادەملىرىنىڭ بىرى Darrien ghetto ئۇ
ئۇنى قوشۇۋال
بىراق مەن ھېچنېمىگە كېپىللىق قىلمايمەن
ئۇرۇشقا كېرەكلىك ھەرقانداق ئېغىر قوراللارنى تېپىڭ
يېنىك قوراللارمۇ بار
بىر دانە ئامېرىكا قاپلىنى ، بىر دانە يەلتاپان
چاتاق يوق
...قا تېلېفون قىلدىم ، بىراق York مەن سېرژانت
شۇنداقمۇ ، ئۇنچىلىك ئىش پۇتلاشماس
غا خەۋەر قىلىڭ ، ئۇ بۇيرۇق كۈتسۈن Suezamel
ئۇنىڭغا ئىزدەيدىغانلىقىمىزنى ئېيت
مەسىلە بارمۇ؟
سائەت 5 تە باشلامدۇ؟
بۈگۈن كېچىگىچە ساقلىساق بولىدۇ
كېچىدە نىشاننى توغرا تېپىشى ئۈچۈن
ئادەملىرىمىزنىڭ ھەركىتى بەك تېز بولمىسا بولمايدۇ
قىلىش - قىلماسلىق ئۆزىڭىزنىڭ ئىشى
بېرىپ ئىشىڭىزنى قىلىڭ
ئەمەلگە ئاشمىغان تۈرمىدىن قېچىش
ۋەي
ئەپەندىنىڭ ئۆيىدىكىلەرنى ئىزلەۋاتقان James Whistler مەن
مەن ، مەن ئۇنىڭ... ئايالى
سىز كىم؟
ئەپەندى ئىجارىگە ئالغان ئۆينىڭ ئېگىسى Whistler مەن
ئۇ ئۆيدىكى بىر تۇرۇبا بۇزۇلۇپ كەتكەنلىكتىن
قوشنىلارنىڭ ئۆيىگە تەسىر يېتىپتۇ
كەچۈرۈڭ
ئىسىملىك باشقا بىرى بىلەن ئالماشتۇرۇپ قويۇپسىز James مېنىڭچە سىز
ئۇ باشقا ئۆي ئىجارە ئالمىغان
ئەپەندىنىڭ مەندىن ئۆي ئىجارە ئالغانلىقىنى ئېنىق بىلىمەن Whistler مەن
ئۇنىڭ جىنايىتى بېكىتىلگەندىن كېيىن مەن ئۇنىڭ بىلەن ئالاقىلىشالمىغان
بىراق بىر پارچە خەتتە ئۇنىڭ تېلېفون ھەققى تالۇنى باركەن
ئۇنىڭدا مۇشۇ نومۇرغا ئۇرۇلغان تېلېفونلار بەك كۆپكەن
ئەگەر سىز كېلەلىسىڭىز
ئىشىك نۇمۇرى  40   Ab El Bravo  Obarrio ئادرېسى
4كورۇپپۇس
شىركىتىنىڭ ئېيتىشىچە int El ئۇلار  ئېيتىپ قويۇي
لىقلار كومپىيۇتېرنىڭ ساقلىغۇچىسىنى كىرگۈزمەپتۇ  Panama
ھە
ئىلگىرلەش بولدى
تەشكىل بىزگە يەنە تۆت كۈن ۋاقىت بەردى
مەن ... قانداق چىقىپ  كىتىشىمىز نى  بىلمەيمەن
ئامال قىلماقچى مەن ئۇنىڭ خەۋىرىنى ساقلاۋاتىمەن Lechero
ئۇنىڭ خەۋېرىنى
كەچۈر، بۇ سەن ئۈچۈن ياخشى ئەمەسمۇ قانداق؟
بۇ ئادەمنى جىددىلەشتۈرىدىغان 24 سائەت
ئەن ئەندىشە قىلىۋاتىمەن
شۇنداقلا سەن بىلەن ئاخىرقى قېتىم ئۇچرىشىۋاتقاندەك
سەن ھازىر جاسۇسمۇ؟
ئەگەر خاتالشقان بولسام كەچۈر. ئۇ ھەرگىزمۇ سېنىڭ
قىز دوستۇڭدەك ئەمەس
ئۇ شىركەتنىڭ ئادىمى
سېنىڭ قېچىشىڭى مەغلۇپ بولغاندىن كىيىن ئۇماڭا ئاگاھلاندۇرۇش بەردى
مەن يەنە تەۋەككۇل قىلىمەن
خۇددى ئۇنتۇپ كەتكەندەك
مېنى كەچۈر،  ئالدىنقى قېتىم پىلان تۈزگەن ۋاقىتتا
مەن خۇشال بولۇپ كەتمىگەن ئىدىم
بەلىكى بۇ پىلانمۇ مەغلۇپ بولىشى مۇمكىن
مەن چوقۇم چىقىپ كېتىشىم كېرەك
يامان يېرى ، قانداق چىقىپ كېتىشنى بىلمەيمەن
نېمە دېمەكچى بولغىنىمنى چۈشەندىڭمۇ؟
سەن ئەزەلدىن مېنى كۆرۈپ باقمىدېڭ
ئاھ.. تەڭرىم
نېمە ئىش يۈز بەردى
ئۇ ... باسقۇنچى ،  قاتىل ، خارلىغۇچى
لېكىن ئۇنىڭ جىنايىتىنى توسۇشقا ئامالىم يوق
ئاشۇ مۇتەھھەم ئادۇۋكات ئۇنى ئېلىپ چىقتى
.... ياق .... مەن پەقەت
شۇڭىلاشقا مەن ئۇنى ئۆلتۈرۋەتكەن
مېنىڭ سەزگۈم ... ناھايىتى ياخشى
مېنىڭ سەزگۈم ئىنتايىن ئىنتايىن ياخشى
مەن ئىزچىل خىيالىمنى مەيدانغا ئېلىپ چىقتىم
مەن ئۇنتۇيالمىدىم
شۇڭلاشقا مەن بۇخىل دورىنى يېسەم تىنىچلىنىپ قالىمەن
تۈرمىسىگە بارغاندىن كېيىنSona
.... ئۇ دورىنى تاپالمىدىم ، شۇڭا مەن مەجبۇرىي
ۋاقتىنچە جىددى قۇتقۇزۇش ئۈچۈن
سىزگە ياردەملىشىپ دورىنى تېپىپ بېرەيمۇ ؟
مەن ئىشەنچىلىك خەۋەر بىلەن سىزگە گۇۋاھچى بولىمەن
ھېس قىلىشىمچە چوقۇم مېنىڭ يەنە قىممىتىم بار
بۇ سىزنىڭ مېنى ئىزدەپ كېلىشىڭىزنىڭ سەۋەبى
مېنىڭ كېلىپ ياردەم بېرىشىم مەن ھۆرمەتلەيدىغان ۋە كۆڭۈل بۆلىدىغان ئادەم ئۈچۈن
شەرەپ
بىراق مەن ھازىر بۇنداق ئەھۋالدا قىلالمايمەن
..... ئۆتۈنەي
..... ئۆتۈنەي
دىرىزىلەرنىڭ ھەممىسىگە بىر ئىنگىلىزچى قېلىنلىقتىكى كۈچلۈك پولاتنى قوشىۋەتتى
ھېچ كىم چىقىپ كېتەلمەيدۇ
مەن ئامال ئىزدەۋەتىمەن
مەن سېنىڭ قىلالايدىغانلىقىڭنى بىلىمەن
ئاڭلا ، باياتىنقى ئىشتىن ناھايىتى خىجىلمەن
خۇددى مەن دېگەندەك ئىشلار بەك جىددى ئۆزگۈرۈپ كەتتى
ھەركەتمىزنىڭ مۇۋەپپىقىيەتلىك بۇلۇشى ئەڭ مۇھىم
بۇ قېتىمقى ھەركەت  جىيەنىمنىڭ ھاياتىغا باغلىق
بىلىمەن
مەن تېخى سورىماپتىمەن....ئۇ قانچە ياشتا؟
16ياش
توۋا
نېمە قىلغىلى كەلدىڭ؟
مەن؟ مەن پەقەت بۇ نەرسىلەرنى
سېنىڭ خەت ساندۇقىڭغا سېلىپ قۇياي دېگەن
خۇجايىننىڭكى ئىدىEl
بىراق  پەقەت سىلەرگىلا كۆرسىتەي
تاپشۇرۋالدىم
مەنچە بۇ ھىچ بىر تانسا بەزمىسىگە ئوخشىمايدىغۇ
باغاقچە دىگەندەك
بىلەن بېرەر ئىشنى پىلانلاۋاتامسىلەر قانداق؟Lechero
Theodore،سېنىڭ بىلەن مۇناسىۋەتسىز
مەندىن مەخپى تۇتماقچىمۇ سەن؟
سەن مېنى بىر ئۆلۈمتۈك قۇرۇت كۆرۈۋاتەمسەن؟ ئىختىيارىڭ
ئېسىڭدە تۇت،ئاخباراتلار خۇددى بولكا ئۇۋىندىسىغا ئوخشاش
ھەمىشەئازراقلا ئېھتىيات قىلىنمىسىلا  يەرگە چېچىلىپ قۇرۇتلار نىڭ ئوزۇقىغا ئايلىنىپ كېتىدۇ
نىڭ كامىرىنىڭ سىخېمىسىLecheroبۇ
راستىنى ئېيقاندا ،ئەگەر مېھمان ئالدىنئالا ياتاق ئۆينىڭ بىر يىللىق ئىجارە ھەققىنى  تۆلىۋىتىپ
كېلىپ يېتىپمۇ قويمىسا
مەن ئادەتتە بۇ ئۆينى قايتا ئىجارىگە بېرىۋىتىمەن
ھەمدە ھەسسىلەپ پۇل تاپىمەن، بىراق
بىر ياخشى ئادەمJames
ئۇنىڭ ئىشلىرىدا ئۆزگۈرۈش بولسا دەپ ئىزچىل ئارزۇ قىلىۋاتىمەن
قاراڭ ،  خانىم
نۇرغۇن ئادەملەرنىڭ ئۆزىگە چۈشلۇق ئاز-تۇلا مەخپىيەتلىكى بولىدۇ
بۇ تۇرالغۇدا ، مېنىڭچە ئۇ  بۇ يەرگە كىمنى ئەكىلىش -ئەكەلمەسلىكى
نىڭ سۇغۇرتا تالونى بار دەپ ئېيتقان -ھە؟Jamesسىز بۇ يەردە
ساقلاپ تۇرۇڭ، ھازىرلا
بېرىپ سىزگە ئەكىلىپ بېرەي
ئاھ ،خۇدا
ئۇيەردە يەنە بىر ئىشىك باركەن
4413توغرىمۇ؟
قانداق قىلىدۇ؟Scofi El d
ئۇنى ئۇجۇقتۇرۋەت
بىزگە بەرمىگەن بولساLecheroقارا ، ئەگەر بۇ سىخېمىنى
مەلۇم بىرسى ئارقىلىق ماڭا قەست قىلماقچى بولغانلىقىنى چۈشەندۇردۇT-Bagئۇنداقتا بۇ ئىش دەل
مېنىڭ پىكرىم شۇكى بىز بۇ يەردىن چىقىپ كېتەيلى
مېنىڭ ئىشم سەۋەبلىك شۇنچىۋالا ئاۋارچىلىققا ئۇچرىغانلىقدىن تولىمۇ خىجىلمەن
بۇ يەردە يەنە بىر مەخپى قۇلۇپ بار ئىكەن
مەن بىردىنبىر ئۇنى بىلىدىغان ئادەم
بىر مەخپىيەتلىكنى ساقلاشقا ئامراق ئادەمگە نىسبەتەن ئېيقاندا
نى  خەۋەر ئاپىرىشقا تاللاشT-Bag
ياخشى تللاش بولماسلىقى مومكىن
شۇنداق، بىراق ئۇ بۇنى بىلگەن چاغدا بىز ئاللىقاچان يىراقلارغا قېچىپ بولىمىز
ھازىر قايتىپ كېلىۋاتىدۇ، بىز ماڭايلى Sammy
بۇ نېمە؟
يەر ئاستى ئۆتۈشمە يولى
بورۇنقى تۇرمە باشقۇرۇشىدا ئىشلىتىلگەن
ئا رايۇندىن ب رايۇنغا بارىدىغان يول
توپىلاڭ بىسىققاندىن كېيىن ، ئۇلار بىز ھەممىمىزنى ب رايۇنغا يۈتكەپ كېتىدۇ
ئارقىدىن ئەسكەرلەر
بۇ ئۆتۈشمە يولنى پارتىلتىۋىتىدۇ
قارغاندا بىرەرسى بۇ ئەبجەق خارابىلىكتىن ئۆتۈشنى سىناپ باققان ئوخشايدۇ
مېنىڭ بۇ يەردە بىر ئۆمۇر ساقلاپ تۇرغۇم يوق
لېكىن بۇنداق تېز ماڭماقچى بولۇپ قالغانلىقىمنى ئويلاپ باقماپتىمەن
سەن ئىنجېنىرمۇ؟
سەن بىزگە بۇ يولدىن چىقىپ كېتىشنى ئېيتىپ بەرسەڭ بولاتتى؟
شۇنداق،مەن ۋە يەنە بىر قانچە توشۇغۇچى ماشىنا بولسا
ئاڭلاپ تۇرۇش
سىلەر چۇقۇم مۇشۇ يەردىن كولاپ چىقىپ كىتىشىڭلەر كېرەك
قىلغىلى بولماسمىكىن ، لېكىن ئۈستىگە قاراپ كولاپ سىناپ باقساق بولىدۇ
ياخشىمۇسىز  Sofia
ياخشىمۇسىز سىز كىم؟
نىڭ بىر دوستىJames
كونا دوستى
ئۇ ھازىر يوق
مەن ئۇنىڭ نەدىلىكىنى بېلىمەن
نىڭ نېمە ئۈچۈن سېنى ياخشى كۆردىغانلىقنى ئەمدى چۈشەندىمJames
سىز راستنلا چىرايلىق ئىكەنسىز
يۇقاپ كىتىپ بۇ يەردە يۇۋاش ئولتۇرمىساڭ
ئۇھالدا ئۇ سېنى ھەرگىز كۆرەلمەيدىغان قىلىۋىتىمەن
مېنىڭ مەقسىتىمنى چۈشەندىڭمۇ؟
ياخشى
سېنىڭ باش قاتتۇرۇشىڭنىڭ لازىمى يوق
ھازىر گىپىمنى ناھايتى ياخشى ئاڭلاڭ ،Sofia،شۇندىلا سىزگە ھىچ ئىش بولمايدۇ
ئۆيىڭىزگە قايتىپ ساقلاپ تۇرۇڭ ھەمدە چاچلىرىڭىزنى ياساپ
تىرناقلىرىڭىزنى بۇياپ تەييارلىقىڭىزنى قىلىڭ
نىڭ ئۆيگە قايتىشىنى ساقلاپ James
ئاندىن بەخىتلىك ھالدا بىر ئۆمۈر بىللە ئۆتۈڭلار
ئۇنىڭدىن نېمىگە ئېرىشىشنى ئويلاۋاتىسەن؟
قارا  ،سەن يەنە گەپكە كىرمەيۋاتىسەن
بۇ ئىشقا ئارلاشما
بولمىسا سەتلىشىپ قالىسەن
سىز راستىنلا بەك چىرايلىق ئىكەنسىز
ئىزچىل مۇشۇنداق تۇرۇشىڭىزنى ئارزۇ قىلىمەن
بۇ يەردىن يۇقال
ماقۇل   ئەگەر تورۇستىن
ۋە ئاساسىي بىنادىن يەنە ئۈستىدىكى تۇپا قاتلىمىدىن كېسىپ ئۆتسەك
بىز ئادەمسىز يەر يۈزىگە چىقىمىز
ئاندىن ھۇجۇمغا ئۇچراشتىن ئىلگىرى توساققا يىتىپ بارالايمىز
شۇنداق   بىزنىڭ قارىغا ئېلىنىپ ئىتىلىپ كەتكىمىز يوق
توغرا  بىراق تېشىپ چىقالايسەن شۇنداقمۇ؟
بولمىسا
بولمىسا قانداق؟
بولمىسا  پۈتۈن لەخمە ئۆرۈلۈپ چۈشىدۇ-دە بىز مىجىلىپ ئۆلىمىز
ئەركىنرەك ئازادەرەك بول
ئازراق ھاراق تېپىپ كىلەي
تەخمىنەن ئىككى كۈن
ئۈستىگە چىقىپ قاراپ مۆلچەرلەپ باقاي
ۋەئۇنىڭ ئادەملىرىگە بەرCristobalئازراق بىرنېمە تىپىپ
ھاراق؟ ئۇنىڭ ئادەملىرىگە بېرەمدىم
بىلەن كۆرۈشۈپ بىقىشنى خالايمەن  دىمەكچى ئىدىمCristobalئۇنداق ئەمەس
بىرمۇنچە ئادەملەر بىلەن ئەمەس
بىراق ئۇلار ھازىر ئۈستىدە تۇرسا
ئۇنداقتا بىز ماڭايلى
ئۇلارغا ئازراق بىرنېمە تىپىپ بېرەي     بولمايدۇ  بۇرادەر
ئۇلارغا ئازراق پىۋا قۇيۇپ بېرەي
مەن دېمەكچى ، ئۇلارغا ياخشىراق نەرسە بېرەيلى
مېنى ئوسال ئەھۋالغا چۈشۈرۈپ قويما
بۇ ھاراق مېنىڭ ، Sammy
بولمايدۇ
پىكرىڭ بارمۇ؟
پىكرىم يوق ، ئەپەندى
ناھايىتى ياخشى
ئۇنداقتا ماڭايلى
بىز بېرىپ ئىشىمىزنى قىلايلى
پەقەت Lechero لا مەخپىي نومۇرنى بىلىدۇ
بىزگە مەخپىي نومۇر لازىم ئەمەس
كىرە
Sammy قايتىپ كېلىشتىن بۇرۇن
Lang ئالاھىدە خادىمچۇ؟
ئۇ... بىلمەيمەن
سىزگە نېمە ئىش بولدى ، نېمە ئىش يۈز بەردى؟
مېنىڭ جىددىيلىشىش ھوقۇقۇم بار
مېنىڭ ئەھۋالىم ئىنتايىن خەتەرلىك، شۇنداققۇ؟
سىز نېمە دەۋاتىسىز؟
سىز ئىلگىرى داۋاملىق نەقمەيدان مۇخبىرلارنى كۈتىۋېلىش يىغىنى ئۆتكۈزەتتىڭىز
مەن سىزنى كۆپ كۆرگەن ، سىز تەجرىبىلىك بوپ قالدىڭىز
بېرىپ يۈزىڭىزنى يۇيۇڭ
زاسېداتىللار بىزنى چىقسۇن دەيدۇ ، ھازىرلا
-نېمە ؟ - كىيمىڭىزنى كىيىڭ
سىز مېنى يەنە
سىزنى Sona تۈرمىسىگە ئاپىرىۋېتىشكە قىستىماقچىمۇ؟
يۈزىڭىزنى يۇيۇپ ، كىيمىڭىزنى كىيىڭ ، بىز ھازىرلا ماڭىمىز
بىز ھازىرلا ماڭىمىز
Lang زادى نەگە كەتتى؟
ياق
ئىشلار قانداق بولىۋاتىدۇ؟
ھەممە ئىشلار جايىدا
ياخشى ، بىزنىڭ تەييارلىقىمىز پۈتتى
ھازىر Whistler نىڭ خەۋىرىنى كۈتىۋاتىمىز
سائەت 5 بولغاندا ، ئۇ تەييارلىق قىلىپ بولىشى كېرەك
ئۈچ گەز قېلىنلىقتىكى پولات بېتون
ۋە 10 گەز قۇمسىمان لاتقىنى تەشسەك
سىرتنى كۆرەلەيمىز
ساڭا نېمە ئىش بولدى؟
راستىنى دېسەم
ئازراقمۇ
ياخشى ئەمەس
مەن تار بوشلۇقتا تۇرالمايمەن
سېنىڭ قاپسىلىپ قېلىشتىن قورقىدىغان كېسىلىڭ بارمۇ؟
مەن تېخى...
كىچىك بالا ۋاقتىمدىلا مۇشۇنداق...
مەن چوقۇم ئۈستىگە چىقىپ كېتىشىم كېرەك
ھازىر بولمايدۇ
بۇ يەردە تۇرساممۇ بولمايدۇ
تېتىكرەك بول
مەن بېرىپ شامالداپ كېلەي
ساڭا زادى نېمە ئىش بولدى؟
مەن چىقىپ نەپەس ئېلىپ كېلىشىم كېرەك
Sammy ئۈستىدە
سەن چىقساڭلا تۈگەشكىنىڭ شۇ
سەن چۈشەنمەيسەن ، مەن بۇ يەردىن ئايرىلىشىم كېرەك
ماڭا زادى نېمە ئىش بولغانلىقىنى دەپ بەر ، Whistler
سەن سائەتكە نېمانچە تولا قارايسەن؟
سەن زادى نەگە بارماقچى؟
Scofield , ئۇلار ماڭدى ، تېز بول
مەن تېلېفونۇڭنى ئىشلەتمەكچى ئىدىم
بولمايدۇ ، Sammy ھازىرلا قايتىپ كېلىدۇ ، بۇ يەردىن تېز كەت
- مەن ئاكامغا تېلېفون ئۇرۇشۇم كېرەك  - بولمايدۇ ، تېلېفون مەندە تۇرۇشى كېرەك
تېز كەت !
بىز گەپنى ئېنىق قىلىۋېتەيلى ، ئامېرىكىلىق
بۇ ئۆيدە توك يوق ، سۇ يوق
يەنە كېلىپ ئىچىدە تازىلىق ئۆيىمۇ يوق ، ئەمما دەرەخلىك قولايلىق
- يامان ئەمەس ، بىر ئايلىقى 100 دوللار  - 200
100 دوللار
پۈتۈشتۇق
ئەمما زەھەرلىك بۇيۇم تېرىشقا بولمايدۇ
ھەم نەشە تېرىشقىمۇ بولمايدۇ
ئاڭلىدىڭمۇ؟
- ئۆيگە قايتقىنىڭلارنى قارشى ئالىمەن ، دوستۇم  - رەھمەت
بۇرادەر ، ناۋادا ھازىر بۇ ئىشنى قىلغۇڭ بولمىسا
مەن Michael نىمۇ توغرا چۈشىنىمەن
سەن بىزگە نۇرغۇن ياردەم قىلدىڭ
ناۋادا مېنىڭ ئوغلۇم گۆرۈگە ئېلىنىپ قالسا
ئاكا-ئۇكا ئىككىڭلار ياردەم قىلامتىڭلار ؟
ئەلۋەتتە
بۇ يەر بولغۇدەك
ئۈنئالغۇنى بۇ يەرگە قوي
چىڭ تۇت
تەييارلىقىڭ پۈتتى ؟
شۇنداق
مەن بۇنىڭ رولى بولىشىنى ئۈمىت قىلىمەن ، بۇرادەر
ماڭايلى
ماڭا ياردەم قىل
ھازىر بولمايدۇ ، دادام كېلىپ بولدى ، مەن ئۇنىڭ بىلەن كۆرۈشۈشۈم كېرەك
ئەمىلىيەتتە ، مەنمۇ ئۇنىڭ ياردىمىگە موھتاج
سەن ئۇنى نېمە قىلدۇرماقچى ؟
مەن پەقەت ماڭا ياردەملىشىپ سىرتتا
خەۋەر يەتكۈزۈپ بېرەلەيدىغان ئىشەنچىلىك ئادەمدىن بىرنى تاپماقچى
ياق ، مېنىڭ دادامنىڭ مىجەزى خۇددى برىتۋادەك تۈپتۈز
ئۇ ساڭا ياردەم قىلمايدۇ
- ئاۋارىچىلىق ئەمەس ، پەقەت تېلىفون ئۇرىدىغانلا ئىش - ياق
مەن دادامنى سۆيىمەن
مەنمۇ ئاكامنى سۆيىمەن ، ناۋادا ئۇ خەۋەر تاپشۇرۇپ ئالالمىسا
ئۇ خەتەرلىك ئەھۋالدا قېلىشى مۇمكىن
بەزى يامان ئىشلار ئاللىبۇرۇن يۈز بېرىپ بولدى
سەندىن ئۆتۈنەي
ياخشىمۇسەن ، ئوغلۇم
دادا
سەن قارىماققا ناھايىتى كېلىشكەن
خۇددى مەكتەپتىكى كوللېكتىپ رەسىمدىكىگە ئوخشاش
رەھمەت
مەن بىر ئادەمگە ياردەملىشىپ كامېرىنى تازىلاپ بەردىم ، ئۇ ماڭا بۇ كۆڭلەكنى بەردى
سەن ھازىر مەكتەپتە بولۇشۇڭ كېرەك ئىدى...
- كېرەك يوق ، دادا - دوسلىرىڭ بىلەن بىللە...
سەندىن ئۆتۈنەي دادا ، بۇنداق قىلما
مېنىڭ بۇ يەردىمۇ دوستلىرىم بار
ھېلىقى ئامېرىكىلىقمۇ ؟
شۇنداق ، ئۇ بەك ياخشى
.....يەنە بار
ئۇ بىزنىڭ ياردىمىمىزغا مۇھتاج ئىكەن
سىزنى كۆرەلىگىنىمدىن خوشالمەن
مەن تېخى سىزنى مېنىڭدىن ئەنسىرەپ
بالدۇرراق كېلەمدىكىن دېگەن ئىدىم
گېزىتتىن سىزنىڭ ئوبدان تۇرۇۋاتقانلىقىڭىزنى ئۇقتۇم
ھازىرچە ھەرھالدا ئوبدان ، بىراق مەن سىزنىڭ بىخەتەرلىكىڭىزدىن ئەنسىرەۋاتىمەن
قۇلاق سېلىپ ئاڭلاڭ
نى ھەرگىز ئىزدىمەڭ Lincoln Burrows بۈگۈن
ئۇنىڭغا ئەمدى ئەگەشمەڭ ، يېقىنمۇ يوللىماڭ
ئۆيدىن باشقا يەرگە كەتمەي
كەچتە تېلېفۇنۇمنى كۈتۈپ ئولتۇرۇڭ
مەن سىزگە ھازىر مۇشۇنچىلىكلا دېيەلەيمەن
چۈشەندىڭىزمۇ ؟
بىلدىم
ماڭا ۋەدە بېرىڭ
ئۈنلۈك دەڭ
ماقۇل
سىز نېمىدىن شۇنچە ئەنسىرەۋاتىسىز ؟
مەن سىزنىڭ بىرەر كىلىشمەسلىككە يولۇقۇشىڭىزدىن ئەنسىرەيمەن
مەن سىزنى ھەممە نەرسەمدىن ئارتۇق كۆرىمەن
شۇنداقمۇ ؟
ھەئە
بۆگۈن ماڭا بىر تېلېفۇن كېلىپتىكەن
ئۇ  مەن سىز ئىجارىگە ئالغان ئۆينىڭ خوجايىنى دەيدۇ
ئۇ ئۆي توغرىسىدا بىر تالاي گەپلەرنى قىلدى
ئۇنىڭغا تېلېفۇن قايتۇرايمۇ ؟
نېمە ؟ چۇقۇم خاتا ئۇرۇپتۇ
ئۇ سىزنى ئىسىم ۋە ئادرېس ئارقىلىق تاپتىم دەيدۇ
ئۇ چۇقۇم خاتالاشقان نېمە
نەدىكى ئىجارىگە ئالغان ئۆي ئىكەن-ئۇ ؟
دىن يىراق تۇرسىڭىزلا بولدى Lincoln ،باشقا گەپنى قويۇپ
سىزدىن ئۆتۈنۈپ قالاي
James ، ماقۇل
ئۇنداقتا سىزنىڭ تېلېفۇنىڭىزنى ساقلايمەن
قارىغىنا
بۇنى ساڭا ئېلىپ كەلدىم
مېنىڭ ئۇنى كۆرگۈم  يوق
مەن ئۇنى باشقا نەرسە بىلەن بىللە ساقلاپ قويغان
ئەمدى مەن ئۆيگە قايتالمايمەن ، دادا
تەغدىرگە تەن بېرەيلى
كەتسەڭ بولىدۇ ، دادا
! دوستۇمغا تېلېفۇن قىلىشنى ئۇنتىما
! تۇغۇلغان كۈنۈڭگە مۇبارەك بولسۇن ، ئوغلۇم
بىر نەچچە قۇلۇپ تېپىپ
ئۇ ئۆي تاشلاندۇق پېتى تۇرسۇن
ئەسسالامۇ ئەلەيكۇم ؟
مېنىڭ سىزگە دەيدىغان مۇھىم گېپىم بار ئىدى
ئۆيىڭىزگە تاماق يىگىلى بارماي تۇرۇڭ
سىز كىم ؟
مەن سىزگە پەقەت مۇشۇنى دەپ قۇيۇشقىلا مەسئۇل
ئۆيىڭىزگە تاماق يىگىلى بارماي تۇرۇڭ
نېمە ئىش ؟
كىچىك ۋاقتىمىزدا Mikey مەن بىلەن
ئىككىمىزلا بىلىدىغانمۇ مۇشۇنداق
بىر مەخپى گېپىمىز بار ئىدى
ئۇ ماڭا ئېھتىيات قىلىشنى تاپىلاپتۇ
بۇ يەردە يۈرىسىز غۇ ؟
نېمە دەپ ماڭا تېلېفۇنمۇ قايتۇرماي ، ماشىنامنىمۇ ئەكىلىپ بەرمەيسىز ؟
ئۇنى كۆردۈڭىزمۇ ؟
ھەئە ، ئۇ بايىلا ياتىقىغا قايتىپ كەلدى
نىڭ قىز دوستىمۇ بار Whistler  لېكىن ، ئۇ يەردە ھازىر
ئۇ ھازىر
ۋە ھېلىقى مېكسىكىلىق بىلەن پاراڭلىشىۋاتىدۇ Lincoln
سىز ئۇنىڭغا ئاگاھلاندۇرغانمۇ ؟
ھەئە ، مەن ئۇنىڭغا ھەممىنى ئېيتقان
ئۇلارنىڭ ھەممىسىنى ئۇجۇقتۇرۋېتىڭ
قانداقراق ؟ Whistlerئاۋۇ
ھەممىنى ئۇجۇقتۇرۋېتىڭ دېدىمغۇ ؟
سىزنىڭ يىگىتىڭىز بىلەن مېنىڭ زىچ ئالاقەم يوق
ئۇ ئۆي بىلەن مېنىڭ مۇناسىۋىتىممۇ يوق
مەن ئۇ ئۆيگە باردىم
بىر ئايال كېلىپ
ماڭا تەھدىت سالدى
نى تۇنۇيدىكەن James ئۇ
سىز ئۇنى تۇنۇمسىز ؟
دەل ئۇنىڭ قولىدا LJ
ئۇ مەن بايقىغان بەزى نەرسىلەرنى ئېلىپ كەتتى
بىر پاسپورت
نىڭ رەسىمى ۋە تۇغۇلغان كۈنى بار ئىدى James ئۇنىڭدا
ئىكەن Gary Miller لېكىن ئۇنىڭدىكى ئىسىم
مەن بۇنىڭ زادى نېمە ئىش ئىكەنلىكىنى بىلەلمىدىم ، Lincoln
سىزگە دېسەم
سىزنىڭ يىگىتىڭىز ئالدامچى ئىكەن
باشتىلا مەن ئۇنى مۇشۇنداق ئىكەنلىكىنى بىلگەن
بۈگۈن ماڭا سىزدىن يىراق تۇرۇشۇمنى ئېيتتى James
سىزنى بەك خەتەرلىك دەيدۇ
ماڭايلى
كىمۇ؟
مەن ئۇنىڭ ئاكىسى
بۇ نۇمۇرنى قانداق بىلدىڭ ؟
ئۆلۈشكۈن ئۇ ماڭا مۇشۇ نۇمۇردا تېلېفۇن قىلىپتىكەن
لېكىن ئۇلانمىدى
مەن ئۇنىڭ بىلەن سۆزلىشىۋالسام بولامدۇ ؟
تىز بولۇڭلار
نىڭ ئاكىسىدىن كەلگىنىنى ئويلاپمۇ باقمىغان بولغىيتىڭىز ؟  Michael Scofield
مېنىڭ كىمگە تېلېفۇن بېرىشىم
كىمنىڭ تېلېفۇنىنى ئېلىشىم بىلەن
سېنىڭ نېمە كارىڭ
يىگىتىڭ قېنى ؟
بىلمەيمەن
قەيەردە ؟
مەن زادى بىلمەيمەن ، ئۆتۈنۈپ قالاي ئوق چىقارماڭ
تاپانچىنى تاشلا
ئەمسە ، نېمەدەپ بۇنىڭ كەينىدىن ئەگىپ كېتەلمەيسەن
! ئەپەندى Lincoln ، ئۇيۇن قايتىدىن باشلاندى
نىڭ ئاقىۋىتىنىڭ قانداق بولغانلىقىنى بىلىسەنغۇ ؟ LJئاشۇ كۈنىمۇ
بۈگۈنمۇ شۇنداق
شۇڭا يۇۋاشلىقچە قۇرالنى تاشلا
تىز بول
مەن سېنى ساۋاق ئالدى دەپ بىلىمەن
توغرا دەيسەن
شۇنى جاكارلايمەنكى
،بۇ ئامېرىكا قوشما شىتاتلار ھۆكۈمىتى تەلەپ قىلغان
ئەپەندىنىڭ گۇۋاھلىق سۆزىنى Alexander Mahone
ئاڭلاشنى مەقسەد قىلغان بىر قېتىملىق
خەلقئارالىق سوت
مېنى ئەخمەق قىلمىغانسەن
، ئەپەندى Mahone
سىز ئاتالمىش «شىركەت» دەپ ئاتالغان تەشكىلاتنىڭ ئادىمى بىلەن
قاچان تۇنجى قېتىم ئالاقە قىلغان؟
...ئۇلار ماڭا
تۈرمىسىدىن قاچقان 8 ئادەمنى ئۆلتۈرمەيدىغان بولسام Fox River ئۇلار ئەگەر
سۈرۈشتىسىنى مەندىن قىلىدىغان بولغان
بىلەن بىللە Scofield ئۇلارنىڭ ھەممىسى
، قاچ - قاچ - قاچقانلىقتىن
شىركەت ئۇلارنىڭ نېمىلەردىن خەۋەردار ئىكەنلىكىنى جەزىملەشتۈرەلمىگەن
ئەپەندى ، مەن سىزنىڭ Mahone
سورالغان سوئالغىلا جاۋاب بېرىشىڭىزنى سورايمەن
ئۇلارنىڭ ھەممىسى باغلىنىشلىق
ئۇ خۇددى... خۇددى بىر تور
شۇنداقلا ئۇ مەن چۈشۈپ قالغان تور
چۈشۈپ قالدى Lincoln Burrows يەنە - يەنە
مەن ، مېنىڭچە
...نىڭ دېمەكچى بولغىنى Mahone
...ھەممىمىز خۇددى چىۋىنغا ئوخشاش...    -دېمەكچى بولغىنى
، ئەپەندى Sullins ، رەھمەت سىزگە
ئەپەندىنىڭكىنى ئاڭلىماقچى Mahone بىز بۇ يەردە
ئەمدى ، بىز يەنە بىر قېتىم سوراپ باقايلى
شىركەت بىلەن قاچان تۇنجى قېتىم
ئالاقە قىلغانتىڭىز؟
دەپ بېرەلمەيمەن
...بىلەمسىز
...ئۇلار سىز بىلەن ئالاقىلاشتىمۇ ياكى - ياكى - ياكى
سىز ئۇلار بىلەن ئالاقىلاشتىڭىزمۇ، بىلمەيلا قالىسىز
بەلكىم... ئۇلار ھازىر بىز بىلەن ئالاقىلىشىۋاتقاندۇ
...بىلىشىمچە
ساراڭلاردەك سۆزلەۋاتىمەن ، توغرىمۇ؟
...ساراڭلىق... ھەم
شۇنداقراق ئىشتۇ ، بۇنىڭ ئاددىي ئىسپاتى شۇكى
ئۇ ئەمەلىيەت
مەن ھاياتىمنى ئاتىۋەتكەن ھۆكۈمەت مەندىن
پايدىلاندى ھەم مەجبۇرلىدى
تەھدىت سالدى
شۇڭا مەن ئۇلارنى ئۆلتۈرمەكچى بولدۇم
بۇ ئىشلارنى ئاشۇلار بۇيرۇغاچقا قىلدىم
چۈنكى مەن ئائىلەمنى قوغدىشىم كېرەك
...چۈنكى يەنە
ئۆيۈمگە كەتكۈم بار
قايتالايمەنمۇ ؟
نەلەردە يۈرىسەن؟
مەن لەخمىنىڭ تۈۋرۈكىنى
يۆلەپ قويغۇدەك بىرەر پارچە تۆمۈر ئىزدەپ كەلگەن
شۇنداقمۇ؟
قارىغاندا بۇ يەردە تازا ياخشى ئىش يوقتەك قىلىدۇ
سېنىڭچە ئۈستىنىڭ ھاۋاسى ساپمىكەن
ياكى تەركىدۇنيالارنىڭ جايىمىكەن؟
نېمىشقا ئۆمۈر بويى باشقىلارغا ئىشەنمەيدىغانسەن؟
James ، ئېيتە
پارىڭىڭلارنى بۆلىۋەتتىم ، ئەپەندىلەر
سەن بىلەن كۆرۈشمەكچىكەن Lechero بىراق
ئاكاڭ توغرىلىق دېيىشىدىغان گەپ بار دەيدۇ
؟Teodoro ، بىزنى يالغۇز قويامسەن
، ئەگەر ئاكاڭ يەنە يانفونىمغا تېلېفون قىلىدىغان بولسا
ئۇنىڭغا بۇنىڭ ئۈچۈن بەدەل تۆلەيدىغانلىقىنى دەپ قوي
نېمە؟
ئۇچۇرنى تاپشۇرىۋالغانسەن .   - شۇنداق ، سەن توغرا دەپسەن
ئۇلار بىزنى راستىنلا ئېلىپ چىقىپ كەتمەكچى
بىلىمەن
نى يوقلاپ كەلدى Whistler شىركەتتىكىلەر
شۇندىن كېيىن ئۇ غەلىتىلا بولۇپ قالدى
بىرەر ئىش بولدى ، Linc ، ساڭا دېسەم
ئۇنىڭدىن باشقا بىر ئىش ، ئېنىم
غا ماڭا بەك يېقىنلىشىشنىڭ خەتەرلىك Sofia ئۇ
ئىكەنلىكىنى ئېيتىپتۇ
شىركەت بىزنى ئىزدەۋاتىدۇ
ئۇلار ئەمدى بىزگە مۇھتاج ئەمەس
ھەركەتلىنەيلى
ئۇلار ئۇنى ئۆزى قۇتۇلدۇرۇپ چىقماقچى
بىز نىشاندىن 100 يارد يىراقلىقتا
كۆزۈڭنى يوغان ئاچ .ئۇنى ئېلىپلا يان
! كېلىڭلار
! لەنىتى
! بولۇڭلار
! تېز بولۇڭلار ! بۇياققا كېلىڭلار
! كېلىڭلار !    ھەي
مەن بىر تىك ئۇچار ئايرۇپىلان بىلەن ئىككى جىنايەتچىنى كۆردۈم
! ئۇلارنىڭ چىرايىنى ئېنىق كۆرمىدىم ، بىراق ئۇلار ئۆگزىدە
! بولۇڭلار
! مەن قارىغا ئالالمىدىم
! مەن پەسرەك ئۇچاي ، ئۇلارنى ئېلىپ كېتەيلى
مۇ؟ Scofield بىلەن ئۆگزىدە تۇرغىنى Whistler
بونىمۇ سوراش كېتەمدۇ؟
ئۇ ئۆلىدىغان بولدى
بىرسى چۈشۈپ كەتتى . بىرسى چۈشۈپ كەتتى
ماڭايلى ! مەن تۇرالمايۋاتىمەن
چۈشۈپ كەتتى . چېكىنەيلى ، چېكىنەيلى Whistler
ھەركەت مەغلۇپ بولدى
ھازىرلا بازىغا قايتىمىز
بەكمۇ خىجىلمەن
تۈرمىسىگە ئاپىرىپ قويمىسام بولمايدۇ Sonaسىزنى
سەن ، تۇرە
! ماڭ
ئىككى كۈن ئىچىدە ئىككى قېتىم تۈرمىدىن قېچىشقا ئۇرۇنۇش قىلمىشى يۈز بەردى
نېمىلا بولمىسۇن سەن كېلىپ ئۇزۇن ئۆتمەيلا
بۇنداق ئىشلارنىڭ بولغانلىقىنى تاسادىپىلىق دەپ قارىمايمەن
مەن ئۇنداق ئىشلارغا نەپرەتلىنىمەن
،   دا نۇرغۇن چاتاق تېرىدىڭ Sona سەن
دا تۇرماسلىقىڭ كېرەكتۇ Sona شۇڭا بەلكىم
ئېلىپ مېڭىڭلار
ئەپەندى Scofield ، بىلەن خوشلىشىۋال Sona
ئالدىنقى قىسىمدىن كۆرۈنۈشلەر
تۈرمىسى بارسا كېلەلمەس جاي  Sona
پەقەت كىرىش بار چىقىش يوق
نى تۇتۇۋالدى Sara ئۇلار مېنى ۋە
غا ئالماشتۇرىمىز Whistler نى  Sara ۋە LJ
چۈشەندىڭىزما ؟
ئاۋۋال سەن ماڭا ئۆزۈڭنىڭ كىملىكىنى ئېيتىپ بەر ئاندىن ساڭا پىلانىمنى دەپ بېرەي
مەن بىر بېلىقچى
راستما ؟
ھاياتىم سېنىڭ قولۇڭدا
قانداقراق ؟ LJ چۇ ؟ Sara
Michael ، ئۇ ئۆلدى
ساڭا يالغان ئېيتقانىدىم
Sofie Lugo
نىڭ قىز دوستى James Whistler مەن
ئەپەندىم ، سەن تۈرمىدىن قاچماقچى بولساڭ Scofield
چوقۇم مېنى بىللە ئېلىپ چىقىپ كەت
يەنە 4 كۈن ۋاقىت بېرىڭ
ناۋادا 4 كۈندىن كېيىن چىقىپ كېتىدىغان ئىش بولسا ئۇنداقتا مەن قىلالايمەن
ئالدىنقى كۈنلەردىكى تۈرمىدىن قېچىش ئىشلىرىڭ ئەمەلگە ئاشمىدى
دىن باشقا يەرگە ئاپىرىۋېتەي  Sona سېنى ئەپەندىم Scofield
! مۇنداق بولسۇن ، سەن چىقىپ كەت
پولكوۋنىكنىڭ خىزمەت ئۈنۈمدارلىقى   Escamilla  بۇرۇنقى ياخشى ئەمەس ئىدى
شۇڭا ئۇ ۋەزىپىسىدىن قالدۇرۇلدى
Zavala مەن گېنېرال
! ئولتۇر
سۇ ئىچەمسەن ؟
گېنېرال  تۈز سۆزلۈكىمنى كەچۈرۈڭ بىراق بۈگۈنكى ئىشنىڭ مەن بىلەن ئالاقىسى يوق
بۇ دېلونى مەن چوقۇم تەكشۈرىمەن
بىراق بۇ دېلودا ناھايىتى كۆپ گۇمانلىق نۇقتا باركەن
شۇڭلاشقا بۇ گۇمانلىق نۇقتىنى تەكشۈرۈپ ئېنىقلاش مېنىڭ ۋەزىپەم
ناۋادا سەن ماڭا ياردەملىشىپ بۇ خىزمەتنى تاماملىشىپ بەرسەڭ ئۇ چاغدا مەنمۇ ساڭا ياردەم قىلىمەن
تىك ئۇچار ئايروپىلان
بۇنى ئۆزۈڭ يالغۇز قىلىپ بولالمايسەن
تىك ئۇچار ئايروپىلاننى چوقۇم سەن باشقۇرمىدىڭ  ، شۇنداقمۇ ؟ شۇنداق
ئۇنداقتا كىم ؟ بىلمەيمەن
ئەمما كىمنىڭ ئەۋەتكەنلىكىنى بىلىسەن ؟ بىلمەيمەن
سېنى يەنە بىر قېتىم ئاگاھلاندۇرۇپ قوياي پەقەت راست گەپ قىلساڭلا ئۆزۈڭگە پايدىلىق
دېگەنلىرىم راست
يۈرە ئايلىنىپ كىرەيلى
سېنىڭ قورقۇۋاتقانلىقىڭنى ئوبدان بىلىمەن
بىراق پاناما خەلقى بۇنداق ئىشلارنىڭ يۈز بېرىشىنى ھەرگىز خالىمايدۇ
ھازىر بۇ ئىشلارنى بوينۇڭغا ئېلىشنىڭ ئوبدان پۇرسىتى
ناۋادا يەنە مېنى بۇ ئىشلارنى بوينۇڭغا ئال دېسىڭىز مەن يەنىلا شۇنى دەيمەن
ئۇنداقتا ماڭا باشقا تاللاش يولى يوقكەن
بۇياققا ئەكەل
چاتاق بولدى
ئۇلار ئۇنى« دۇخوپكا » غا سولاپ قويىدىغان بولدى
سەن بۇنىڭ ئىچىدە بارغانسېرى ئاجىزلاپ كېتىسەن
سەن يېڭەلمەيسەن
سەن چوقۇم بىز بىلەن ھەمكارلىشىشىڭ كېرەك
ياكى بولمىسا  ئالدىڭدىكى قانۇن جازاسىنى بوينۇڭغا ئېلىش
ۋە ياكى ئالدىڭدىكى پانامانىڭ قىزىق ئاپتىپىدا قاتتىق جازالىنىش
قايسىنى تاللاش ئۆزۈڭنىڭ قولىدا
تۈگەشتى
ئۇ ئۈزۈل - كېسىل تۈگەشتى
ئىنىم ياخشى بولسىلا بولدى
بىلىكىڭىز يەنە ئاغرىۋاتامدۇ ؟
سەل ياخشى
مەن تۈرمىگە بېرىپ كېلەي
مەن كۈتۈش ئۆيىدە يېڭى خەۋەر ئاڭلىدىم
ساقچى تەرەپ  بىر قانچە جەسەتنىڭ سالاھىيىتىنى ئېنىقلاپتۇ بىراق ........ ئۇلار ئەمەسكەن
ئۇ يەرگە بارغاندىن كېيىن مەن تەكشۈرۈپ ئېنىقلايمەن
بىرگە بارامسىز ؟
مەن .... مەن بىلمەيمەن
نۇرغۇنلىغان ئىشلار يۈز بېرىپ كاللام قاپاق بولۇپ كەتتى
ھازىر ھېچنېمىنى بىلمەمسىز
ھەممىنى بىلسە كېرەك ، بىراق مەن زادى بىلمەيمەن James
بولدى يەنە سوراۋەرمەڭ رىياللىققا يۈزلىنىڭ
مەن ئەزەلدىن ئۇنىڭ ھەممە سۆزىگە ئىشىنىمەن
ئۇنىڭ ئۈستىگە مەن يەنىلا ئۇنىڭ چىقىشىنى ئۈمىد قىلىمەن
مەنمۇ ئۇنىڭ چىقىشىنى ئۈمىد قىلىمەن
ماڭا ئىشىنىڭ ، مەن ھەر كۈنى بۇ ئىشلارنى قىلىشقا تىرىشىمەن
سىزنىڭ بارلىق ياردىمىڭىزگە كۆپتىن كۆپ رەھمەت Lincoln
سىز مېنىڭ جېنىمنى قۇتۇلدۇرۇپ قالدىڭىز
ئەمەلىيەتتە  ماڭا ياردەم قىلىشىڭىزنىڭ ھاجىتى يوق ئىدى
ئۇنداق ئەمەس
! ماشىنىغا چىق
! تېز بول
قەيەرگىلا بارسام  ، ھەممىلا يەردە سېنى ئۇچۇرتىمەن
Sofia  ئۆيۈڭگە قايت
Alex سىز راستتىنلا ماشىنىنى بۇ يەردىن ئېلىپ كەتمەكچىمۇ
سىز ئەسلى بۇنداق يەردە تۇرماسلىقىڭىز كېرەك ئىدى
ئەمەلىيەتتە سىز بارلىق ئىشلارنى ئويلاپ كۆرسىڭىز ماڭا بۇمۇ ئاز
رەھمەت سىزگە
توختاڭ
.... ياق
دادام كان قۇدۇقىدا 30 يىل ئىشلىدى
ھەر كۈنى ئىشلىگەن يەرگە مېنى بىللە ئېلىپ باراتتى
پەرۋەردىگار ئۇنى ئۆز پاناھىدا ساقلىغاچقا تىنچ پېنسىيىگە چىقتى
كېيىن بۇ نەرسىنى ماڭا بەردى
بۇنى ئالسام بولمايدۇ
چىققاندىن كېيىن ماڭا بېرىڭ
Alex ئۆزىڭىزنى ئاسراڭ
بولىدۇ
نېمە ؟ سەن قورقۇنچاق ئۆزۈڭ قول سالماقچىما ؟
ھەي
بۇ سەن ئۈچۈن ،  قارىشىمنى ئۆزگەرتىشتىن بۇرۇن ئاغزىڭنى يۇم
تۈنۈگۈنكى ئىشتىن كېيىن سەن ھەممىنى بىلدىڭ
شۇڭلاشقا ساڭا ئىلھام بېرىپ قوياي
سېنىڭ 1 مىنۇت ۋاقتىڭ بار
دادا
خۇداغا شۈكرى ، تېخى ھاياتكەنسەن ....... LJ
ياق ، قالايمىقان ئويدا بولما بۇ يەردىن قېچىپ كەتكىلى بولمايدۇ
چوقۇم ئامال تاپىمەن ياق ، دادا
بۇ ئەبلەخلەرنىڭ پىلانى بەك ئەتراپلىقكەن
مەيلى قەيەردە بولايلى ، ئۇلارنىڭ ھەممىسى بىزنى كۆرۈپ تۇرىدۇ
ماڭا ئىشەن
ئاۋۇ جالاپ بىر ساراڭ
نىڭ بېشىنى كېسىپ تاشلىۋەتتى Sara ئۇ
مەن شۇ چاغدا نەق مەيداندا بار ئىدىم
مەن كۆزۈمنى يۇمۇۋالدىم ، بىراق ئاۋازنى ئاڭلىدىم
گېپىمنى ئاڭلا
ساڭا بىر ئىش بولۇشىغا يول قويمايمەن ، بىلدىڭمۇ ؟
كېيىنكى قېتىم كۆرۈشكەندە
مەن ساڭا نېمە قىلىش كېرەكلىكىنى دەپ بېرىمەن ،  چۈشەندىڭمۇ ؟
ۋاقىت توشتى
قانداق قىلىش كېرەكلىكى تاغاڭ ئىككىمىزگە ئايدىڭ
بىز چوقۇم سېنى قۇتۇلدۇرۇپ چىقىمىز
سېنى سۆيىمەن سېنى سۆيىمەن دادا
! مۆلچەرىمچە ئىشلارنىڭ داۋامى تازا ئوڭۇشلۇق ئەمەسكەن ھە
سەن ئەسلى چىقىپ كېتىشىڭ كېرەك ئىدى
سەنمۇ شۇغۇ
نېمە ئىش بولدى ؟
ئىشلار تېخىچە داۋام قىلىۋاتىدۇ
ئۈچۈن مەن قاتتىق ئەپسۇسلىنىمەن  Michael لېكىن ئۇ بولمىسىمۇ بىزنىڭ ئامالىمىز بار
سەن بېرىپ ئارام ئالغىن
سېنىڭ قانداق ئامالىڭ بار؟
مەن ئارام ئالىمەن ، چوقۇم چىقىپ كەتكەندىن كېيىن ئوبدان ئارام ئالىمەن
مەن سېنى چوقۇم بىللە ئېلىپ ماڭىمەن
مەن ساڭا كاپالەت بېرەي
ھازىر سەن ئارام ئالغىن
نىڭ ھورداققا چۈشكىنىنى كۆردۈڭمۇ؟  Scofield
ئۇ بىزنى بۇ يەردىن ئېلىپ چىقىپ كېتەلەمدۇ - يوق قاراپ باقايلى
سەنمۇ چىقىپ كېتىشنى ئويلاۋاتامسەن؟
مەن سىلەر بىر گۇرۇھ ئادەمنىڭ نىڭ ئەتراپىدا تىمىسقىلاپ يۈرگەنلىكىڭلارنى كۆرۈپ تۇرۇۋاتىمەن Lechero
چوقۇم قېچىشنى پىلانلاۋاتىدۇ Scofield
شۇنداقمۇ بۇنىڭغا مەن ئېنىق بىرنەرسە دېيەلمەيمەن
شۇ ، مەن باغلىشىمەن سەن چوقۇم بىلمەيسەن
كوكتېل ھارىقىنى كۆپ ئىچىپ قويۇپسەن - دە
ئاۋارىچىلىق كەلدى
بۇرادەر  ماڭا بۇ يەرنى تازىلاپ بەر
بولىدۇ ، مەن ھازىرلا تۇتۇش قىلاي
سەن مېنىڭ سۆزۈمنى ئاڭلىمىدىڭمۇ؟
مەن ساڭا بۇيرۇق قىلىۋاتىمەن
ھازىرلا قىل
تازىلىق قىلىشتەك قورقۇنچاقنىڭ ئىشىنى مەن ئاللىقاچان تاشلىۋەتتىم
زامان ئوخشىمايدۇ
قارا ھازىر مېنىڭ گېپىمنى ئاڭلايسەن
ھەي ياۋايى ماڭا تەھدىت سالىمەن دېمە
ئاچچىقىمنى كەلتۈرمە
Jorge!
سەن بۇ يەرگە نېمە دەپ كەلدىڭ؟
مەندە يەتكۈزىدىغان مال بار
ھازىرلا كىرگۈزۈشۈم كېرەك
قانچە پۇل؟
مەن ساڭا بىر تۈمەن بەردىم
ئالدىنقى قېتىم بىر تۈمەن بەرگەن ، بۇ قېتىمچۇ؟
بىر سېنتمۇ يوق
ئۇنداقتا بولدى قىل
... مېنىڭچە سەن چوقۇم
...  ئويلىنىپ باق
بۇ سۇنى جىنايەتچىگە ئاپىرىپ بەر
نېمىشقا ؟ ئۇنىڭ سۇ ئىچىش ھوقۇقى يوق
مەن ئاپىرىپ بېرەي
ھەي ، قېرىندىشىم
مەن ئېسىڭدىمۇ؟
بۇنىڭ ھاجىتى يوق
كەل بۇرادەر ، ئىچكىن
غا كۆڭۈل بۆلۈپ قويغىن بولامدۇ؟  LJ
چاتاق يوق
ئۇنىڭ ئەھۋالى سېنىڭكىدىن ياخشىراق
تېزرەك ئىچكىن ، سەن سۇغا موھتاج
نىڭ ئىشىدا كەچۈر Sara
كېلەركى قېتىم كۆپرەك كىرگۈزۈپ بېرەي بولامدۇ؟
مېنىڭچە سەن چېكىنگىن
ئۇنداق قىلالمايمەن
بىز ھەممىمىز ۋاز كېچىشىمىز كېرەك
Michael ياق
... سەن مۇشۇنداق قەپەسنىڭ ئىچىدە ساڭا لازىملىق نەرسىگە ياردەم قىلالايمەن
لازىم ئەمەس ، قايتقىن كەينىڭگە قارىما
ياق ،  سەن مەن ئۈچۈن شۇنداق كۆپ ئىش قىلدىڭ
قايتقىن ، قايتقىن
سەن تۈنۈگۈن تىك ئۇچار ئايروپىلان بىلەن قېچىشقا ئۇرۇندۇڭما ؟
قىلىشقا تېگىشلىك ئىش بولسا قىلىش كېرەك
ھەئە ، بىز دېيىشىپ بولغان لېكىن سەن يېنىۋالدىڭ
مەن ئۆزۈمنى قوغداۋاتىمەن
چوقۇم بۇ تەدبىرنى چۈشىنىسەنغۇ دەيمەن
ئوبدان ئاڭلا
مەن يەنىلا بۇ يەرنىڭ خوجايىنى
كىم  كىمنىڭ خوجايىنى؟
سەن قاچماقچىمۇ ،  ياكى يەنىلا قۇرۇق گەپ قىلامسەن ؟
ھېچ ئىش يوق
داۋاملىق بەرداشلىق بېرىش كېرەك
ياق ، بىز ئىنژېنېرغا موھتاج
تېز ماڭ
كېلىشتىن بۇرۇن قايتىپ بول Sammy
سىرتنىڭ تېمپېراتۇرىسى 36 گرادۇس ئىچىنىڭ بولسا 51 گرادۇس
بىز كىرىپ كېتەيلى
ھاۋا تەڭشىگۈچى بار كامېردا سۆزلىشەيلى
ئەتە بەك ئىسسىق بولىدۇ ئۆگۈنلۈككە تېخىمۇ شۇنداق
ئىندىنلىققا سەن ئۆلىسەن
چۈشەنمىدىڭما؟
... ئەگەر سەن ماڭا ياردەم قىلىشنى خالىساڭ
خالايمەن
سەن مېنىڭ بۇ ئۆلكىدە قانچىلىك تەسىرىم بارلىقىنى بىلمەيسەن
سەن مەن بىلەن دوستلىشىپ ، دۈشمەنلىشىشنى خالىمايسەن شۇنداقمۇ ؟
سەن بۇلارنى چۈشەنمەيسەن
بىز ئۇلارنى توسۇپ بولالمايمىز ... سەنمۇ شۇنداق ، مەنمۇ ھەم
بۇرۇن بىر ئادەم زەھەرنىڭ كۈچى بىلەن پانامادىكى تەسىرى ئەڭ كۈچلۈك ئادەمگە ئايلانغان
بىر ۋەھشىي قاتىلنىڭ قول ئاستىدا بىر توپ قاراقچى ئوغرى
ئۇ سوتچىنىمۇ ساقچىنىمۇ ئۆلتۈرگەن ، ھېچكىم ئۇنى توسالمىغان
كىشىلەر قانۇن ئۇنى توسالمايدۇ  دېيىشىدۇ
تۈرمىگە كىرىپ ، ھوقۇق مېنىڭ قولۇمغا ئۆتتى Lechero لېكىن ئەمدىلىكتە
مەن كېسىپ ئېيتالايمەن ،  سەن كىمنى تاللاشنى بىلدىڭ
... مەن كەلگەندىن بۇيان
قېچىشنى پىلانلاۋاتىمەن
ئۇ ئىقرار قىپتۇ
سەن قانداق بىلدىڭ؟
بولمىسا ئۇنى قەپەستىن چىقارمايتتى
تىك ئۇچار ئايروپىلان ئورۇنلاشتۇرغان ئادەم
ئامېرىكىدا ئاكامغا ئورا كولىغان ئادەم شۇ
تۈرمىسىگە كىرگۈزگەنمۇ شۇ Sona مېنى
سېنى باشقا بىر جىنايەتچىنى ئېلىپ قاچسۇن دەپمۇ؟
شۇنداق
بۇ زادى قانداق ئادەم ؟
بىلمەيمەن ، مېنىڭ جىيەن ئوغلۇم ئۇلارنىڭ قولىدا
ئۇنى گۆرۈگە ئېلىۋالدى
مەن سىزگە بۇ گەپنى قىلىۋاتقاندا ئۇنىڭ ھاياتى خەتەرلىك باسقۇچتا بولۇشى مۇمكىن
... ئەگەر سېنىڭ دېگىنىڭ راست بولسا
سەن ئۇنى قۇتقۇزماقچى شۇنداقمۇ
مەن قوشۇننى بۇ بالىنى ئىزدەشكە ئورۇنلاشتۇرىمەن
لېكىن بۇ ھېكايە ... خۇددى مىڭ بىر كېچە ھېكايىلىرىگە ئوخشايدۇ
دېگەنلىرىم راست
بۇ سىز بىلمەكچى بولغان ئىش ، باشقىلىرىنى مەنمۇ بىلمەيمەن
ئۆتۈنۈپ قالاي
LJ ئۇنىڭ ئىسمى
16ياشقا كىردى
نېمە پۇراق بۇ ؟
سىگارتى Armando
بۇ بەك قىممەتقۇ
باشقىلار بەرگەن ... مەن چەكمەيمەن
كىم؟
مەن ئۇنىڭغا ياردەم قىلىپ تۈرمىگە نەرسە كىرگۈزۈپ بېرىمەن
تۈرمىگە نەرسە كىرگۈزۈپ ؟ مەسىلەن ؟ زەھەر؟
بىلمەيمەن ، ئۇنداق بولسا نېمە بوپتۇ ، ئۇ ماڭا پۇل بېرىدىغان تۇرسا
... سەن بۇنى داۋاملىق قىلماسلىقىڭ كېرەك .  مەن
بىلىمەن ، لېكىن مەن بالامغا بېرىدىغانغا پۇل قالدۇرۇشۇم كېرەك
مۇ سۇغۇرتىغا قاتناشمىغان Maricruz
نى ئۇچراتتىم  Michael  ئاڭلا ، مەن ... مەن
ئۇنى ئايرىم سولاپ قويۇپتۇ
نېمە ؟
ئۇلار ئۇنى ھويلىنىڭ ئوتتۇرىسىدىكى قەپەسكە سولاپ قويۇپتۇ
! ئۇ ھازىر چارىسىز ئەھۋالدا تۇرماقتا
ھېچنېمە بولماس
قانداق قىلارمەن
نېمە قىلىشىمنىمۇ بىلمىدىم
ھەممە ئىش بۇزۇلدى
نېمىگە قاراۋاتىسەن؟
مەنزىرىگە
بىلەن خېلى يېقىن دوست ئوخشايسەن-ھە ؟ Lechero
يېقىندىن بۇيان ئۇنىڭ ئاق تەنلىك دوستلىرى ئاۋۇپ قالدى
بىئارام بولۇۋاتقان ئوخشىمامسەن ؟
بەكرەك بىئارام بولۇۋاتىدۇ Sammy
مەن ئىزچىل كۆزىتىۋاتىمەن
بولمىسا سىلەرگە تېخىمۇ قۇلايلىق بولاتتى Sammy مېنىڭچە
ئۇنىڭ غالچىلىرى ھەممە يەردە تىمىسقىلاپ يۈرسىمۇ ئەنسىرىمەيتىڭ
نېمە دېمەكچى سەن ؟
ئىككىلىمىز نېمە قىلىشنى ئوبدان بىلىمىزغۇ دەيمەن
دا ھېچكىم ئۇنىڭغا چېقىلىشقا جۈرئەت قىلالماسمىكىن Sona
مەن بىرنى تاللاپ قويدۇم
ئۇ ماڭا موھتاج
ئەگەر مەن قىلالىسام مېنى قوشۇشقا چوقۇم كاپالەتلىك قىلىسەن
كاپالەت بېرەلەمسەن
بولىدۇ
مەنمۇ سېنىڭ قىلالايدىغانلىقىڭغا ئىشىنىمەن
مەن قوشۇلدۇم
بولىدۇ
ماقۇل ، رەھمەت ساڭا
ماڭا دېگەن گەپلىرىڭنى ئويلاشتىم
مەن قىلمايمەن ئەمەس
ئىختىيارىڭ
ئەگەر ماڭا ئازراق پۇل بەرسەڭ قىلىمەن
سەن يەنە كەلدىڭمۇ؟ مەن ساڭا قانچە قېتىم ئېيتتىم
مەندە پۇل يوق دەپ
مېنى قانداق قىلسۇن دەيسەن ؟
ئىختىيارىڭ
سەن ماڭا موھتاج ، شۇنداققۇ ؟
سەن ماڭا مۇشۇنداق دوست بولماقچىمىدىڭ ؟
مەنمۇ دادا بولۇش ئالدىدا - دە
مەن بولسام ئوغلىنى ئەمدى كۆرەلمەيدىغان دادا
نى ئۇلاپ بېرىڭ Gretchen ماڭا
ھېكايەڭدە ئازراق راست جايلارنىڭ چىقىپ قېلىشىنى ئويلاپمۇ باقماپتىكەنمەن
دېگىنىمنىڭ ھەممىسى راست
ئۇنى مەن بەلگىلەيمەن
يەنە نېمە دېسەم ئىشىنىسىز ؟
بۇ جىنايەتچى
سەن قۇتقۇزماقچى بولغان ھېلىقى ئادەم
سېنىڭ دېگەنلىرىڭنىڭ راستلىقىغا گۇۋاھ بولالامدۇ ؟
ئۇ قىلالايدۇ ، بىراق ئۇ خالامدۇ-يوق ئېنىق بىر نەرسە دېيەلمەيمەن
ئۇنداقتا ماڭا ئىسمىنى دەپ بەر


چوقۇم تاپىمەن ، بىراق ماڭا ئۇلارنىڭ ئىسمىنى دەپ بېرىشىڭ كېرەك
كاپالەتلىك قىلالامسىز
كاپالەتلىك قىلالايمەن
مەن بالىنى تاپىمەن
قېنى ، ئۇلارنىڭ ئىسمىنى دەپ بەر
ھەي
نېمە بولدى ؟
مەندىن نېمىشقا يوشۇرىسىز؟
مەن سىزنىڭ ھېلىقى تۇرالغۇڭىزغا باردىم
ھېلىقى ئايالمۇ كەلدى ، ئۇ تېخى مېنى تونۇيدىكەن



ئۇ بىزنىڭ قېچىش پىلانىمىز ئىدى
مەن چىقسام چوقۇم سىزنى بىللە ئېلىپ كېتىمەن
بىزنىڭ فرانسىيىگە كېتىمىز دېيىشكەنلىكىمىز ئېسىڭىزدە بارمۇ ؟

شۇنداق
ئىككىمىز بىللە تۈزگەن پىلان
مەن سىزگە قانداق ئىشىنىمەن؟ ، James
مەن يەنە بۇ دېگەنلىرىڭىزگە قانداق ئىشىنىمەن؟
Whistler
ماڭ
سىزنى سۆيىدىغانلىقىمنى بىلسىڭىزلا بولدى
سەن ھازىر چوڭ بىر شىكايەتكە دۇچ كەلدىڭ
نىڭ ماڭا دېيىشىچە سىرتتىكى ئادەملەر سېنى Michael Scofield قۇتقۇزۇشقا پۈتۈن كۈچى بىلەن ئۇرۇنۇۋېتىپتۇ
ئۇ بۇنىڭ نېمە دېگىنى ؟
سەن ھېچنېمىنى بىلمەمسەن ؟
بىلمەيمەن
قۇ ئەقىللىق ، ئەمما ئاشۇنداق قالايمىقان  Scofield خىياللارنى ئويلاشقا ئامراق
سېنىڭچە ، ئۇ ساراڭ ئىكەندە ؟
شۇنداق دېسىمۇ بولىدۇ
مەن بۇ ۋەقەگە ئىسپات بېرەلمەيمەن
ئەپەندى Whistler ، مەن ئىشنىڭ تەپسىلاتىنى بىلىپ بولدۇم
ماڭا ئۇلارنىڭ ئىسمى لازىم
سىرتتىكى باشلىقىڭلار كىم؟
ئەگەر ماڭا دەپ بەرسەڭ ھەممە ئىش ھازىرلا ئاخىرلىشىدۇ
سىز نېمىلەرنى دەۋاتىسىز ؟
! جازالاش قورالىنى ئەكىرىڭلار
بۇ يەرگە قوي
نېمە قىلماقچى ؟
رەھمەت
ئۇنداقتا باشتىن باشلايلى
سەن بۇ يەردە ئىكەنسەنغۇ ؟
مەن كەلدىم ، ئەپسۇس بىر نەرسە ئەكىلەلمىدىم
سېنىڭ يېمىسەڭ تۇرالماسلىقىڭدىن ئەنسىرەيمەن
سەن بولمىساڭ ، ئولتۇرۇشمۇ تازا ئوبدان قىزىمايدىكەن
كەلگىنىڭگە خۇشالمەن ، ماڭا بىر ئىشتا ياردەم قىل ؟
ساڭا توخۇ پاچىقى ۋە بىر ئادەمنى تەييارلاپ قويدۇم
كىم ؟
Sammy
سەن ئاۋۋال ئۇنىڭ بىلەن ئوبدان تونۇشىسەن ، ئاندىن ئۇنى ئۇرۇشۇشقا باشلاپ ئەكىرىسەن
ئەڭ ئاخىردا ئۇنىڭ بوينىنى ئۈزۈۋەتسەڭلا بولدى
بۇنىڭ ئۈچۈن مەن سېنىڭ بارلىق دورا چىقىملىرىڭغا ئىگە بولىمەن
سەن ئالدىرىماي ئويلىشىپ باق
مەن ھازىرلا سومكامنى ئەكېلىپ سېنى بۇ ئازابتىن قۇتقۇزىمەن
Alex ، سەن دۇئېلدىكى ئەڭ نوچى خوراز
مېنى نائۈمىد قويما
ياۋاشلىقچە راستىڭنى دېسەڭ ئوبدانراق بولامدىكىن
بىلەن بىرمۇ ؟  Scofield سەن ياق ؟
بىلەن بىرمۇ ، ياق ؟  Scofield سەن _ ھەئە ، مەن ئۇنىڭ بىلەن بىر
بىراق باشقا ئادەم يوق
بىز سىلەر ئېيتقان ئىشنى ئامېرىكىغا بېرىپ تەكشۈرىمىز
مەن ھەممىنى ئۇنىڭغا دېدىم
سېنىڭمۇ راست گەپنى دېيىشنى ئۈمىد قىلىمەن
مەن ھەممىنى دېدىم
ئۇ ھېچنېمىنى ئىسپاتلىمىدى
ئۇ كۆرۈشكەن ئايالنىڭ كىملىكىنى ئۇنىڭدىن سوراپ بېقىڭ ؟
ھە ؟
سەن ئۇنداق ئويلىمايتىڭغۇ ؟
مېنىڭ نېمە ئويلىشىم مۇھىم ئەمەس ، مۇھىمى سېنىڭ بىلىدىغىنىڭ سەن ئۇنىڭ ئىسمىنى بىلىسەن
ئۇ تېنىۋالماقچى ، ئۇ ھەرگىزمۇ بىلمەيدىغان ئادەم ئەمەس
سەن مېنىڭ كىملىكىمنى بىلىسەن
ئىسپات بەر
بۇ بىزنىڭ بۇ يەردىن قۇتۇلۇشىمىزدىكى بىردىن بىر ئامال
بۇ دېگەن ئۆزىمىزنى ئۆلۈمگە تۇتۇپ بەرگەنلىك  ، Michael نى ئۆلتۈرۈۋېتىدۇ Sofia ئۇلار
بەلكىم جىيەنىڭنىمۇ ئۆلتۈرۈۋېتىشى مۇمكىن
ئۇ بىزگە ياردەم قىلالايدۇ ، بىراق ئۇنىڭ ئىسمىنى بىلمىسەڭ ئامال يوق  ،        ئۇنىڭغا ئېيت
بىزنىڭ باشقا تاللاش ئىمكانىيىتىمىز يوق  James
تۈگىدى
Gretchen Morgan
ئۇنىڭ ئادرېسىنى ۋە قەيەردىن ئىزدەش كېرەكلىكىنى بىلمەيمەن
مەن پەقەت ئۇنىڭ ئىسمىنىلا بىلىمەن
Gretchen Morgan
يەنە ئىككى بوتۇلكا
ماڭمىسام بولمايدۇ
ياق ، ئۇ ماڭمايدۇ
Fernando جىددىيلەشمەڭ
سىز بىلەن بىر مىنۇتلا سۆزلەشكۈم بار
يالغۇز سۆزلىشەيلى
مۇشۇ يەرمۇ بولىدۇ
بىلەن جېدەللىشىپ Lincoln مەن سىزنىڭ قالغانلىقىڭىزنى ئاڭلىدىم
سىزنىڭ ھەممە يەردە كۆز - قۇلاقلىرىڭىز بار
سىز ماڭا قارىغاندا ئۇنى بەكرەك چۈشىنىسىز بىراق شەخسىي تەجرىبەمگە قارىغاندا
قا تاقابىل تۇرۇش ناھايىتى تەس  Burrows
ئۇ باشقىلارنىڭ يول كۆرسىتىشىگە بويسۇنمايدۇ
ئۇ ھەمىشە باشقىلارنى كونترول قىلىشنى ياخشى كۆرىدۇ
Fernando ئەمدى ئۆزىڭىز ئۈچۈن ئويلىنىڭ
ئادىل رىقابەتلىشىڭ
سىز بۇلارنى قىلىش ئۈچۈن ، قايتىپ بېرىپ ئۇنىڭدىن ئەپۇ سوراڭ ئۇنىڭغا  بىر قانچە كۈن يالغۇز يۈرىمەن دەپ قويۇڭ
ئەتە ئۆگۈندىن كېيىن مەن سىزگە تېلېفون  قىلىمەن كېلىپ بىرەر رومكىدىن ئىچىشىپ بېرەرسىز
ئالماشتۇرۇش شەرتى ئۈچۈن مەن مېھمان قىلاي
بەش تۈمەن
بىلىمەن ، سىز ھازىر ئويلىنىۋاتىسىز ، ئەمما يىراق كەلگۈسىڭىزگە نەزەر سېلىڭ مەن سىزنى باشقىلارغا زىيان سېلىپ ئۆزۈم پايدا ئالىدىغان ئىشقا سالمايمەن
مەن باشقىلارغا قانداق پايدىسى بارلىقىنى ھېس قىلالمىدىم
چاتاق چىقاردى ھەم ئىشلارنى ھەل قىلالمىدى  Lincoln
ئۇ ئۆزىنىڭ ئۇسۇلىنى ئۆزگەرتىپ باقماقچى مېنىڭچە سىز ئۇنىڭغا ياردەم قىلالايسىز
مەن بىر قەدەم ئالدىغا ماڭساملا سىز 5 تۈمەنگە ئېرىشىسىز
بىلمەيمەن
مېنىڭچە سىز بىلىسىز
نى قەيەردىن تاپىمەن ؟ Gretchen Morgan
ئۇ ھازىر پاناما شەھىرىنىڭ مەلۇم يېرىدە
بۇ شەھەردە بىر مىليون ئادەم بار ، پايدىسى يوق
بىر قانچە كۈن  ھەتتا بىر قانچە ھەپتە سەرپ قىلىپ ئىزدەشنىڭ ئەھمىيىتى يوق
ساڭا دېدىم
مەن پەقەت ئۇنىڭ ئىسمىنىلا بىلىمەن
مەن بىلمەيمەن مەن بىلىمەن
بىراق ماڭا سىزنىڭ تېلېفونىڭىز كېرەك
- Linc - Michael
سەن قانداقسىگە تېلېفون قىلدىڭ ؟
ئاڭلا
ئىككىڭلارنىڭ كۆرۈشۈش ۋاقتى Susan مەن ۋە ئورنىنى بىلىشىم كېرەك
بىناسىدا بىر سائەتتىن كېيىن Garfield-Price شەھەر رايونى نېمە قىلىسەن ؟
بىر سائەتتىن كېيىن Garfield-Price
ئۇنىڭغا سۆزۈمنى يەتكۈزۈپ قويالامسەن ؟ ماقۇل ؟
ئۇنىڭغا ھەممە ئىشلار ئوڭۇشلۇقكەن دەپ قوي
؟ Michael زادى نېمە ئىش بولدى
Linc ئۇنىڭغا دەپلا قويساڭ بولىدۇ
خوش
بۇرۇنلا گەپكە كىرسەڭ بولاتتى
كېرەكسىز نەرسىلەرنى ئاتقانلىقىم ئۈچۈن ، بۇ توخۇ پۇتىنى ماڭا بەردىڭما ؟
ماڭا ئۇنى پاكىزلاپ بەر
سېمىز پۇت ، ساڭا تېخى نۆۋەت كەلمىدى
كەچۈرگىن
بىلەن كۆرۈشىمەن ياردەم قىلساڭ Patro Lechero مەن
ئۇنىڭ بىلەن كۆرۈشۈپ نېمە قىلىسەن ؟
ئۇ ماڭا بۇنى بېرىپتۇ . بىراق مەن ھېچنېمە قىلمىسام
ئۇ گېپىڭنى ئاڭلىمايدۇ
دۇئېل چۈشتىن كېيىن باشلىنىدۇ
Sammy
سەن دۇئېل ئورۇنلاشتۇردۇڭما؟ ھەئە
نېمە بولدى؟
سېنىڭ بۇنداق ھوقۇقۇڭ يوق
بۇ سېنىڭ يېرىڭ ئەمەس
ھە ، بەلكىم مېنىڭ بولۇشى كېرەكتۇ
گېنېرال: ئۇ كەلدى
ھازىرلا باراي
ئەڭ ياخشىسى قارارىڭ توغرا بولسۇن
نېمە بولدى؟
مۇۋەپپەقىيەتلىك بولدى
شۇنداقمۇ؟ - ھەئە -
سەن دېگەندەك ئۇ مېنى ئىزدەپ ساڭا پايلاقچىلىق قىلىشقا بىرمۇنچە پۇل بەردى
پىلانىمىز بۇرۇنقىدەك بولۇۋېرىدۇ ، شۇنداقمۇ؟
شۇنداق - قالتىس -
ئۇنىڭ بىلەن ھازىرلا كۆرۈشەي
ھېچ ئىش يوق
مەن ساڭا ياردەم قىلىمەن
ئالە ، ئەمدى ھەممە ئىش ياخشى بوپ كېتىدۇ
سەن ئۆزۈڭنى بۇنداق قىينىساڭ بولمايدۇ
بۇ يەردىن يو .....  يوقال
ئۇنداق قىلمايسەنغۇ
شۇنداق... شۇنداق قىلىمەن
راست گەپ قىل
سەن راست گەپ قىلمايۋاتىسەن
زەھەر تاشلاش دېگەن ئەڭ دەھشەتلىك ئۆلۈش
سەن ئاجىزلاپ تىترەيسەن ، ئاندىن بەدىنىڭ قۇرۇپ قاقشال بولۇپ ئاجىزلاپ ئۆلۈپ كېتىسەن
بۇ دېگەن بەك ئازابلىق جەريان
؟   Alex سېنىڭ ئېرىشمەكچى بولغىنىڭ شۇمۇ ياشاشنى خالىمامسەن؟
دوزاختا كۆرۈشەيلى
...كېچىچە كۆز يۇمالماي
پوق- سۈيدۈكلىرىڭ پاچاقلىرىڭدىن ئېقىپ ، باش- كۆزۈڭ ... قۇسۇققا مىلىنىپ كەتكەندە
... كېلىپ ماڭا يالۋۇرغۇچى بولما
بەك ئۇزۇن بىر كۈن بولدى
تېزرەك ئاياغلاشتۇرساق بولاتتى
مەن ئىنىمدىن خەۋەر تاپشۇرۇۋالدىم
ھەممە ئىش پىلان بويىچە بولىۋېتىپتۇ
راستمۇ؟
مېنىڭچە سىز ئاۋارىچىلىققا ئۇچرىغاندەك قىلىسىز
نى بىلىسىز Michael
ئۇ ئىشلارنى جايىدا قىلالايدۇ
ياق ، مېنىڭچە ئۇنداق ئەمەس
مېنىڭچە ئۇ دائىم ئىشنى بۇزۇپ قويىدۇ
ئۇ ئىش قىلىش سۈرئىتىدە  سىلەردىن نەچچە ھەسسە تېز
ئەتىلا چىقىدۇ ، شۇنداقمۇ؟ Whistler
مۇ ؟Gretchen morgan سىز
شۇنداق
پاناما دۆلەتلىك ساقچى ئىدارىسىدىن ، Zavala مەن گېنېرال
بىز بىلەن مېڭىڭ
نېمىشقا ؟ زادى نېمە ئىش بولدى ؟ -
ياق ، مەن چۈشەنمىدىم ، مەن چۈشەنمىدىم ، توختاڭلار
بۇ مېنىڭ ئىشىم ئەمەس
! بۇ ئىش بىلەن پەقەت مۇناسىۋىتىم يوق
تۈرمىسىدىن قېچىشقا ئۇرۇنۇش ئىشىنى ئىنكار قىلماقچىما؟ Sona سىز
مەن ئۆمرۈمدە بۇ يەرگە كېلىپ باقمىغان
بۇ يەرگە قامالغانلاردىن بىرەرسىنى يوقلاپمۇ كېلىپ باقمىغانمۇ؟
!ياق
نىچۇ؟ James Whistler
ياق
مېنىڭ نېمىنى ئاڭلىغانلىقىمنى بىلەمسىز؟
جىنايەتچىلەردىنمۇ؟
پەقەت مۇشۇنداق پەرەز قىلدىم
ئاڭلىشىمچە سىز تۈرمىدىن قېچىشنى پەردە ئارقىسىدا پىلانلىغۇچى ئىكەنسىز
يەنە بىر بالىنى تۇتقۇن قىلىپ گۆرۈگە ئېلىۋاپسىز
راستمۇ؟
مەن جاسۇسمىكەنمەن؟
كېننىدىنى مەن ئېتىپتىمەنمۇ؟
...james wilson ئەپەندى ، مەن پەقەت بىلمىدىم ، كىم ئۇ
! مۇنداق دەڭ -
مەن  پەقەت ئالىي مەكتەپنىڭ 1- يىللىق ئوقۇغۇچىسى جەمئىيەتشۇناسلىق دەرسىدىن بۇرۇن ئارام ئېلىش ئۈچۈن بۇ يەرگە كەلگەن
ساياھەتچىمۇ؟
ياق ، ساياھەتچى ئەمەس ، ئەپەندى
مەن ئۆزۈمنى «تۇرمۇش ئۆگەنگۈچى» دەپ قاراشنى ياخشى كۆرىمەن
«تۇرمۇش ئۆگەنگۈچى»
Abre La Manguera!
ئۇ نېمە دەيدۇ؟
تۇرۇبىنى ئاچ
مەن سىزگە بىر پۇرسەت بېرەي
تۈرمىسىدىن قېچىشنى سىز پىلانلىغانمۇ؟ Sona
شۇنداقمۇ ئەمەسمۇ؟
شۇنداقمۇ ئەمەسمۇ؟
ئۇنىڭدىن ئەنسىرەۋاتقاندەك قىلىسەنغۇ ؟
كېيىنلىكىمىز ئۇنىڭ قولىدا
شۇڭا ئەنسىرەۋاتىمەن
شۇنداقمۇ ئەمەسمۇ؟
!ئەمەس
سىز بىر ئىشنى چاندۇرۇپ قويدىڭىز
بۇ سىز ئۈچۈن تۇنجى قېتىملىقى ئەمەسكەن
مەن بىلەن مېڭىڭلار
بۇلاردىن بىرەرسىنى تونۇمسىز؟
ئۇلارنى پەقەتلا كۆرۈپ باقماپتىكەنمەن
يالغان
ئۆمرۈمدە ئۇلارنى كۆرۈپ باقمىغانمەن
سىلەر ئۇنى قاچان ، قەيەردە كۆرگەن؟
ئۇ ئۇنى يوقلاپ كەلگەن ، شۇنداققۇ؟
سەن مۇشۇ ئايال ئۈچۈن ئىشلەمسەن؟
تۈرمىدىن قېچىشنى مۇشۇ ئورۇنلاشتۇرغانمۇ؟
شۇنداقمۇ ئەمەسمۇ؟
شۇنداق
بولدى ، بولدى
سىز باش پىلانلىغۇچىمۇ؟
ياق
تۈرمىدىن قېچىش توغرىلىق ھېچنېمىنى بىلمەيمەن
مەن پەقەت بالىغا قارىغۇچى
ھېلىقى بالىغا قارايمەن
ئۇ نەدە؟
نىڭ يېنىدىكى Paloma
ئىككىنچى نومۇرلۇق تاشيولدا
سىزنى ئاپىراي
ئۇلارنى ئىشخانامغا ئېلىپ كېتىڭلار
بۇ ئايالنى ماشىنىغا سېلىڭلار
سەپەرگە چىقىمىز
سەن شۇمۇ؟
نى سىز ئۆلتۈرگەنما؟ Sara
سېنىڭ كىمنى دەۋاتقانلىقىڭنى بىلمىدىم
مەن سېنى يەنە ئىزدەيمەن
مۇبارەك بولسۇن
سەن يېڭىلمەس ئەزىمەتكەنسەن  شۇنداقمۇ؟
ھەي ، بۇ نېمە؟
بۇنى قانداق تاپتىڭ ، ھە؟
دەل ئاشۇ يەر ، دەل ئاشۇ يەر ، ئۇ شۇ يەردە
مۇشۇ يەردىمۇ؟
خىجىلمەن
ھەقىقەتەن خىجىلمەن
ئۇنىڭغا بىر ئىش بولماسلىقىنى ئۈمىد قىلىمەن
مېنى ئالغىلى كەل
مەن كونا جايدا
لۆڭگە ئالغاچ كەل
Lincoln ، سالام
كۆرۈشكەنلىكىمدىن خۇشالمەن
ھە ، سىگارتىڭغا رەھمەت
قۇتىنى ئاچمىدىڭمۇ؟
بۈگۈن قولۇمغا ئالغۇدەك بولمىدىم
بىر قارارغا كېلىشىڭ كېرەك
نىڭ كۈنلىرى ئاز قالدى Lechero
قوشۇلامسەن؟
سەنمۇ ئۆزۈڭنىڭ نېمە قىلىشىڭ كېرەكلىكىنى بىلىشىڭ كېرەك
ئۇزۇندىن بېرى ياخشى ئىشلەپ كېلىۋاتىسەن
ئەمدى مىدىرلايدىغان چاغ كەلدى
ئۆزۈڭنى كۆرسىتىپ قوي
بېرىپ قۇتىنى ئاچ
ئۇلار بۇ يەردە نېمە قىلىدۇ؟
سوراق كۈتۈۋاتىدۇ
تۇرۇڭلار  ماڭايلى
گېنېرالغا نېمە ئىش بولدى؟
بۈگۈن چۈشتىن بۇرۇن 2-نومۇرلۇق تاشيولدا ئۇنىڭ جەسىتى تېپىلدى
سىلەر تۈرمىگە قايتىسىلەر
بۇنىڭدىن تولىمۇ ئەپسۇسلىنىمەن
ئۇ ياخشى ئادەمدەك قىلاتتى
نېمىشقا قايتىپ كەلدىڭ؟
مەن يەنىلا چىقىپ كەتمەكچى ، تېلېفونىڭنى بېرىپ تۇر
كىرىپ ئىشلەت
نېمە؟
قانداقراق؟ LJ
ئۇ ياخشى . بىلگەنسەن
غا چاتاق بولدى Susan
ئۇ ياخشى؟ جەزىملەشتۈرەلەمسەن؟
شۇنداق
مەن بايىلا ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشتىم
بولغان ئەھۋاللارنى نېمىشقا ماڭا دەپ بەرمەيسەن؟
ئۇ قىلغانلىرىڭ سەۋەبىدىن ئۆلتۈرۈلۈشى مۇمكىن
تېخىچە قولىمىزدا Whistler
شۇنداق بولسىلا ، بىزگە ھېچ ئىش بولمايدۇ
قويۇۋەتتىم
نى كۆردۈڭمۇ؟ Blanco ، ھەي
ئۇ بەك كۆرەڭلەپ كېتىۋاتىدۇ
ئاشۇنداق ئىشلارنى باشقۇرىدۇ دېگەنتىڭغۇ؟ Lechero سەن
شۇنداق
ئۇ شۇنداق دېگىلى قانچىلىك بولدى؟
بىلەن ئىككىڭلارنى كونا  Lechero قارىغاندا ئەر- خوتۇنلارغا ئوخشاتساق
دۇئېل ئىشلىرىدا ياكى ئاشۇنداق ئىشلاردا... سەن بەلكىم ئاشخانىدا تۇرۇشنى ياقتۇرساڭ كېرەك
ھەي ، دىققەت قىل
!ئەمىسە بىر ئىش قىل
نىڭ بۇيرۇقىنى ئاڭلايدىغان كۈنگە قالىسەن Scofield بولمىسا سەن ئەمدى
بەزىلەر ھەر قانداق ئىشتىن يانمايدىكەن ، ھە؟
ھە... شۇنداق . نېمە بولۇشىدىن قەتئىينەزەر
ھېچبولمىغاندا ئىككىمىز قايتىپ كەلدۇق
دەل سېنىڭ ئويلىغىنىڭدەك ئىش بولدى
شۇنداقمۇ؟
نېمىلەرنى دەۋاتىسەن؟
سەن تۈلكىنى توخۇ كاتىكىگە قويۇۋەتتىڭ
گە باغلىنىپ قېلىشىڭدىكى بىردىنبىر سەۋەب Gretchen سېنىڭ
ئۇنىڭ سېنى بۇ يەرگە كىرگۈزەلەيدىغان ۋە ئېلىپ چىقىپ كېتەلەيدىغانلىقىدا
مېنى شۇنداق قىلغۇزغان سەن
سەن ئىشنىڭ ئۇنىڭ بىلەنلا تۈگىمەيدىغانلىقىنى بىلىسەن
شۇنداق ، بىلىمەن
مەسىلە شۇكى ، سەن قانداق قىلىسەن؟
بىر ئادەتتىكى بېلىقچى قانداق قىلىپ شىركەتنىڭ شۇنچە كۆپ ئىشلىرىنى بىلسۇن؟
...ئۇ قايتىپ كەلگەندە ، ئۇ چوقۇم
مەن نېمە دېسەم بولار؟
بۇ ئىشنى قىلامسەن - قىلمامسەن؟
ئۇنىڭغا قىلىمەن دېدى - دە
بىراق بىز چىقىپ كەتسەكلا ، بىزنىڭ ھېچقانداق
مۇناسىۋىتىمىز قالمايدۇ
ئالدىنقى قىسىمدىن كۆرۈنۈشلەر
تىرەكنى پۇختىلىشىمىز كېرەك
مۇۋاپىق تىرەك قويمىساق ، تۇنېل بېسىلىپ بېشىمىزغا  چۈشىدۇ
ئاڭلا ، ئۇنىڭغا تېلېفون بېرىپ ئۇنىڭغا دەيدىغان گەپ بار دە
ئۇ ئالدىڭغا كەلسۇن ، ئاندىن سەن ماشىنىسىغا چىق ، بىلدىڭمۇ ؟
بۇنى بىلىشنى خالايسىزغۇ دەيمەن
ئەگەر سەن چىقىپ كەتمەكچى بولساڭ ، مېنىمۇ ئېلىۋالغىن ، بولامدۇ ؟
ئەمدى بۇ يەردە تۇرىۋېرىشنى خالىمايمەن
بۇ ئىشقا چېتىلىپ قالساڭ بولمايدۇ
مېنىڭ ئۇنىڭ ئۇلار بىلەن شىرىك ئىكەنلىكىگە ئىشەنمەيدىغان يېرىم بار
چۈنكى ئۇ مەن سۆيىدىغان ئادەم ، مېنى پارىژغا ئېلىپ بارىدىغان ئادەم
ئەگەر ئۇ ئاپارمىسا مەن ئاپىرىمەن
قالتىس ، ئاقپىشماق
يامان يېرى سەن بۇنىڭغا ئۇلىشالمايدىغان بولدۇڭ
بۇ ئىش بىزنى قانچىلىك كېچىكتۈرىۋېتەر؟
بولدى ، 24 سائەت ئىچىدە تۇنېلنى تېشىشىمىز كېرەك
سىلەر ئۆتكەندە 3 كۈن كولىغان تۇنېلنى دەمسەن؟
بىرەر مۆجىزە بىلەن بىزنى يورۇقلۇققا ئېرىشتۈرمەكچىسەنغۇ ، بىلەرمەن جاناب
ئاندىنچۇ ؟
كۈزىتىش مۇنارىدىكىلەرنى قانداق قىلماقچىسەن ؟
ئەپەندىنىڭ دېيىشىچە سەن ئۆتكەندە بىر بۇلۇتنىڭ سەۋەبى بىلەن توختاپ قاپتىكەنسەن Whistler ، Michael
مەنمۇ تىرىشىۋاتىمەن
ئىش قىلغاندا ئالدى- كەينىنى ئويلىشىپ ئاندىن قىلىش كېرەك
بۇ يەردىكى مەنپەئەت مۇناسىۋېتى ئىككىمىزگە ئايان
مەن ئوبدان بىلىمەن
كىمنىڭ نېمىنى بىلىشى بىلەن كارىم يوق ، ئەتە چىقىپ كېتەلىسەكلا بولدى
سىز كېلەمسىز ؟
بۈگۈن ئەمەس
بىلەن ئايدىڭلاشتۇرىۋېتىدىغان نۇرغۇن ئىشلار بار James
بىراق سىم تور توسۇپ تۇرغاچقا ئۇنداق قىلغىلى بولمىدى
بۇرۇنقى تۇرمۇشىڭىزغا قايتىشنى ئويلاپ باققانمىدىڭىز ؟
ئىشلار ئەقلىڭىزنى بوغۇپ قويغاندا قانداق بولىدىغانلىقىنى ئەسلىيەلەمسىز؟
ئۈچ يىلدىن بېرى كۈندە ئەسلەپ تۇرىۋاتىمەن
ئۇ نېمىشقا ماشىنىدىن چۈشمەيدۇ ؟
بەلكىم ئۇ ئۇنىڭ بىلەن ئەتە كۆرۈشۈشمەكچى بولسا كېرەك
نۇرغۇن ۋاقتىڭنى ئۇنىڭ بىلەن ئۆتكۈزىۋاتىسەن ھە ؟
نېمە بوپتۇ  ؟
سېنىڭچە ئۇ ئەقىللىقمىكەن ؟
ئەھۋال قانداق ؟
پىلان كېچىكتى
بىراق ئەتە چۈشتىن كېيىن سىم تور سىرتىدا تۇرۇشىمىز مۇمكىن
سېنىڭ «مۇمكىن» دېگىنىڭ نېمىسى؟
تونېل چەكلەنگەن رايۇنغا چىقىدىكەن
سىم توردىن ئۆتۈش ئۈچۈن مۇناردىكى قاراۋۇلغا تاقابىل تۇرىدىغان ئامال تېپىشىمىز كېرەك
قاچان ؟
ئەڭ مۇۋاپىقى يەنىلا كۈندۈزى
كېچىدە قاراۋۇللارنى ئىككى ھەسسە كۆپەيتىۋېتىدىكەن
يەنە ماشىنىلىق چارلىغۇچىلار بارغۇ ؟    -ھەئە
...... يەنە ، يەنە بىر ئىش
نېمە ؟
توغرا ، يەنە خوجايىنمۇ بار
باشقىلار مۇھىم ئەمەس ، بىلدىڭمۇ ؟ ، Whistler  مۇھىمى
— Whistler مەيلى قانداق بولمىسۇن ھەممىمىزنىڭ كىملىكى مۇھىم ئەمەس…
ئۇنداقتا ئۇنىڭ قىممىتىچۇ ؟
ئوغلۇمنىڭ ھاياتىچۇ
مەن بۇنىڭغا باشقا بىر ئامال بولۇپ قالسىكەن دەيمەن
قارا ، بولدى قىل ، ئويناشساق بولمايدۇ
بىلىمەن
ئاڭلا ، سەن تونېلغا مەسئۇل ، مەن قاراۋۇلغا
ئەتە كۆرۈشەيلى ،    -ئەتە كۆرۈشەيلى
ئۈستىگە تىرەكنى ئايىماي قوي
... ئەگەر پۇختىراق بولسۇن دېسەڭ ، پەقەت
ھەممىمىز بۇ يەردە قاتتىق ئىشلەيلى
نېمە قىلسا مەيلى scofield بىراق بىز چىققاندىن كېيىن
چىقىپ كەتسەكلا ھەممىمىز ئۆز يولىمىزغا ماڭىمىز
شۇنداقمۇ ؟
ئېنىقكى سەن ئۇنى پەقەت چۈشەنمەيسەن ، شېكېسپېر
تۈرمىسىدىن قاچقاندا ئۇ ھەممەيلەننى قورقۇتقان fox بىز
نەتىجىدە يېرىمىمىز ئۆلمىگەندىمۇ تۇتۇلۇپ قالغان ياكى يامان كۈنگە قالغان
ئەڭ ئاسان تۇتۇلۇپ قالىدىغىنى
قۇرۇق گەپنى تولا قىلىپ ۋاقىتنى ئىسراپ قىلىدىغان ۋە تېز يۈگۈرمەيدىغان ئادەم
ساڭا دەپ قوياي ، ئىنجىلنىڭ 6-باب ، 13-جىلدىدا يېزىلغانكى
«دۈشمەنلەردىن ئىھتىيات قىلىش ، دوستلاردىن ئىھتىياتچان بولۇش»
Alex ئىشلار قانداقراق ؟
ياخشى ، تىرەكلەر تۇتۇپ تۇرالىسىلا ئەتەيەر يۈزىگە چىقىمىز
نۆۋەتلىشىپ ئىشلەيلى
ھەممەيلەن چارچاپ كەتمەيلى
كۆمۈر كانغا قايتىپ كەلگىنىڭنى قارشى ئالىمەن ، سېرىق قۇشقاچ
! ۋوي
! ئۇنداق شالىڭنى ماڭا ئېقىتما
ياق ، مەن ئېقىتمىدىم ، قەسەم قىلاي
ئېنژىنر ، بۇ ياققا كېلىپ قاراپ باق
تۇربا يولىغا ئۇچرىدۇقمۇ نېمە ؟ ئو  ، ياق
تونېلدىن چىقىش ئېغىزىكەن
ئەتىگىچە بەرداشلىق بېرەلمەيدۇ
ئۇنداقتا قانداق قىلىمىز ؟
بۈگۈن كەچتىلا ماڭىمىز
بۈگۈن كەچتە؟
سەن كېچىدە قېچىش مۇمكىن ئەمەس دېگەنتىڭغۇ
ئەھۋالغا قارا ، تۇنېل قايتا گۈمۈرۈلۈپ چۈشسە ، ئىش تۈگەيدۇ
سەن تۈگىشىسەن
ئاۋال تۈگىشىدىغىنى سەن بولىسەن
بىز ئىچىدىكى چاغدا گۈمۈرۈلۈپ چۈشسە قانداق قىلىمىز؟
! تىرىك كۆمۈلىمىز .    - چېكىنگۈڭ كەلگەن بولسا يوقال -
قارا ، بىز ھەممەيلەن ھەمكارلاشمىساق بۇ ئىشنى قىلالمايسەن
شۇنداقلا سېنىڭ پىلانىڭ بولمىسا ھېچقايسىمىز بۇ ئىشنى قىلالمايمىز
شۇڭا ئەگەر سەن ماڭا كېچىدە قاچىدىغان قانداق ئامالىڭ بارلىقىنى دەپ بەرسەڭ
ئاندىن مەن... بىزمۇ تۇنېلنى ۋاقتىدا قېزىپ بېرىمىز
قېزىشنى باشلايلى
بىرنەرسەڭنى تاشلىۋەتتىڭغۇ دەيمەن
تۈرمىسىنىڭ كونا گېزىتىدىن ئامېرىكىلىقلارنىڭ Sona مەن
، باشقىلارنى قانداق كۆزگە ئىلمايدىغانلىقىنى
قانداق مەنمەنچىلىكىنى ئوقۇغان
مەن باشقىلارغا بۇ يالغان دەپتىكەنمەن ، قارىسام راستكەن
سېنىڭ كېتىدىغانلىقىڭنى بىلىمەن
مەن ھەممە ئىشتا ياردەم قىلدىم دەپ قاپتىمەن
! سېنىڭ ئېلىۋالمايدىغانلىقىڭنى ئويلاپمۇ باقماپتىمەن
ھازىر ئىشلار سەن ئويلىغاندەك ئەمەس ، بىراق مەن ساڭا ياردەم قىلىۋاتىمەن
ساڭا ياخشى بولسۇن دەۋاتىمەن
! پاھ ، تۈرمە ھاياتى . رەھمەت
مەن دائىم ئاشۇنداق بولۇشىنى كۈتىمەن
ئۇ قاچقۇن بولۇپ ياشىغاندىن ياخشى
مەن بۇ يەردە بولماسلىقىم كېرەك
مەن پەقەت بىر ئادەمگە...      -سەن كەتسەڭ بولمايدۇ -
كەچۈرگىن
سەن ئۈچۈن ئەڭ ياخشىسى شۇ
ماڭا نېمىنىڭ ئەڭ ياخشى بولىدىغانلىقىنى بىلەمسەن؟
نەچچە پۇل كېتىدۇ
ماقۇل ، كۆپ رەھمەت
ماڭساق بولىدۇ
قاچان ، قەيەردە ئىكەنلىكىنى بىلدىڭغۇ ، ھە؟
ئەگەر سەن بولمىساڭ ، بىز تۈگىشىمىز
ئەھۋالىڭىز ياخشىدۇ؟
ياخشى
— مەن نەرسىلىرىمىنى يىغىشتۇرىۋالاي. — ماقۇل
قا نىسبەتەن يوشۇرۇنىۋېلىش ئەڭ ياخشى ئۇسۇل Jamesسىز بىلەن
بىلىمەن ، بىلىمەن
قەيەردە كۆرۈشىدىغىنىمىزنى بىلىسىزغۇ؟
... سىز
ئەمىسە ئەتە  كۆرۈشەيلى
ئامەت تىلەيمەن
سىزگىمۇ
دېگەن جالاپ ، ئۇ يەنە كۆرۈشمەكچىكەن Susan ھەي ، ھېلىقى
ياخشى
ئۇنىڭغا ھەممە ئىش جايىدا ئىكەنلىكىنى دەپ قوي
بىز پۈتۈن كۈچىمىز بىلەن ئۇنى رازى قىلىمىز
ئۇ نېمىشقا رازى بولمىغۇدەك؟
ئۇ ئەتە  ئادىمىگە ئېرىشىدۇ، شۇنداققۇ؟
نىڭ ۋىجدانى يول قويماي قالمىسىلا Michael ئەگەر
بۇ نېمە دېگىنىڭ؟
ئۇ گۇمانلىنىۋاتىدۇ
قاچالايدىغان- قاچالمايدىغانلىقىدىنمۇ؟
قېچىش- قاچماسلىقىدىن
لېكىن ئۇ چوقۇم قېچىپ چىقىدۇ، شۇنداقمۇ؟
نېمىگە قاراۋاتىسەن؟
تۈرمىسىنىڭ سىرتقى يورۇتۇش توك مەنبەسى نەدىدۇ  Sona
ئەگەر توكنى ئۈزىۋېتىش كېرەك بولسا، نېمىشقا ئالدىنقى قېتىم شۇنداق قىلمىدىڭ؟
بىرىنچىدىن ، ئۇ يەرنىڭ توكىنى بۇ يەردىن باشقۇرغىلى بولمايدۇ
ئاندىن قالسا ، ئاۋۇنىڭغا قارا
ھەرقانداق تۈرمىدە زاپاس گېنېراتور بولىدۇ
بىز توكنى ئۈزىۋەتكەن تەقدىردىمۇ ، ئۇلار ناھايىتى تېزلا ئەسلىگە كەلتۈرەلەيدۇ
ئۇ چوڭ ھەم ئەجەللىك مەسىلە بولغۇدەك
Linc پىلان ئۆزگەردى
بىز بۈگۈن كېچە ھەركەتلىنىمىز
بۈگۈن كېچە؟
يامغۇر يېغىپ لاي- لاتقىلار تۇنېلغا ئاۋارىچىلىق ئېلىپ كەلدى
قانچىلىك بەرداشلىق بىرەلەيدۇ؟
ئەھۋالغا قارايمىز
قايسى ئەھۋالغا؟
يامغۇرنىڭ توختىشىغا
ئۆزۈڭ «كېچىدە تۈرمىدىن قېچىش مۇمكىن ئەمەس» دېگەنغۇ
... شۇنداق، لېكىن
قانداق چىقماقچى بولغانلىقىڭنى دەپ باقە؟
مېنىڭ قانداق جان باقىدىغانلىقىمنى بىلەمسىز؟ Sucre
ماڭا ئىنتايىن ئېنىق
مەن باشقىلارنىڭ كۆڭلىدىكىنى بىلەلەيمەن
ئۇنىڭ ئۈستىگە سىز، دوستۇم ، خۇددى مۇرەككەپ كىتابقا ئوخشايسىز
بۇنى ماشىنامغا قويۇپ قويدىڭىزغۇ دەيمەن
... ئاڭلاڭ ، ئەسلى مېنىڭ مەقسىدىم
،ياق، ياق، ياق
مېنىڭ خاتالىقىم
پەمىمچە مەن سىز بىلەن كېلىشىم تۈزگەندە قائىدىنى ئېنىق چۈشەندۈرمىگەن ئوخشايمەن
شۇڭا مەن بىلىشىمچە يەنە بىر قېتىم دەپ قوياي
ھەرقانداق ئىش ، مەن كۈتمىگەن ھەرقانداق ئىش يۈز بەرسە
ئۇنداقتا چىكاگودىن بىر ھامىلدار ئايال ئازلايدۇ
بۇ سىز ئۈچۈن ئەڭ ئاخىرقى پۇرسەت Fernando
ماڭا پەقەت «شۇنداق» ياكى«ئەمەس»لا  كېرەك
نى قۇتقۇزۇپ چىقامدۇ- چىقمامدۇ؟ Whistler ئۇ ئىككىسى
شۇنداق
نى ماڭا تاپشۇرۇپ بېرەمدۇ- بەرمەمدۇ؟ Whistlerئۇلار
شۇنداق
نىڭ نەرىگە ئاتسام بولار؟ بالىسىغىمۇ ياكى ئانىسىغىمۇ؟ maricruz سېنىڭچە مەن
!بولدى
ئاڭلىغان بىر ئىش بار
قايسى تەرەپتىن؟
ئۇنى تاپشۇرۇپ بېرىشتە
چۈشىنىشىڭىز كېرەككى ، ئۇ ئالدىنقى قېتىم بەزى يامان ئادەملەر بىلەن بىللە قاچقان
مېنىڭچە ئۇ شۇ ئىش ئۈچۈن ئۆزىنى كەچۈرمىسە كېرەك
ئۇ ئۇنى قالدۇرۇپ قويارمۇ؟
بەلكىم ، مەن بىلمىدىم
بۈگۈن كېچە ھەركەتلىنىمىز
بۈگۈن كېچە؟
نېمە بولدى؟
ئالدىن سىزنى خەۋەرلەندۈرىمەن
سىز بىلەن بىۋاستە ئالاقىلىشىپ تۇرىمەن
خوش خەۋەركەنغۇ
كەچتە كۆرۈشەيلى
.ئاۋۋال سىزنىڭكىنى كۆرىمىز، ئاندىن مېنىڭكىنى
بۈگۈن كەچ ھەركەتلىنىدىكەن
خەۋىرىڭىز بارمۇ؟
بىلمەيدىكەنمەن، قەسەم قىلاي
يوقال
ئىشلار قانداقراق؟
Linc ئۇ بومبىنى بايقاپ قاپتۇ
بىز ئۇنىڭ ماشىنىسىغا قويۇپ قويغاننى
؟ Sucre ئۇ قانداق بايقاپ قاپتۇ
بىلمىدىم، بۇرادەر . كەچۈرگىن
بۇ سېنىڭ خاتالىقىڭ ئەمەس
ئاڭلا، مەن چوقۇم خىزمەت كۆرسىتىپ گۇناھىمنى يۇيىمەن
قانداق ئاۋارىچىلىق؟
يامغۇر توختىدى
- ئەمدىغۇ… — ياق
بۇزۇلىدىغىنى بۇزۇلۇپ بولدى
ساقلاۋەرسەك خەتەرلىك
بىرەر نەرسە بارمىكەن؟
شىركەتنى بۇ ئىشقا قول تىققۇزغۇدەك كوئوردىناتتەك بىر نەرسە بارمۇ؟
ئەگەر ئۇلار مېنى بۇ يەردىن ئېلىپ چىقىشنى تەلەپ قىلمىسا ھەم جيەنىڭ بىخەتەر بولغان بولسا
يەنە بۇ ئىشنى قىلامتىڭ؟
قېچىشنى دەمسەن؟
ياق
ئەگەر ئەركىنلىك پۇرسىتى بولسا، سەن نېمىشقا قالىسەن؟
بۇ دەل ئىككىمىزنىڭ ئوخشىمايدىغان يېرى
مەن گۇناھىمنى يۇماقچى
مەن ئۇنداق ئەمەسمۇ؟
ياخشى سوئال بولدى
Patron بۇ سۇ بارغانسىرى كۆپىيىۋاتىدۇ
شۇنداق . تېزراق قازمىساق بولمىدى
مەن مۇنداق ئويلايمەن
ئەسلى ئادەملەر ئۆزىنىلا ئويلىسا بولمايدۇ
ئىككىمىز ئۆزئارا ھەمكارلىشالايمىز
ئەگەر ماڭا ياردەم كېرەك بولسا ،  يەتتە ئەزايى بېجىرىم ئادەمنى تاللايمەن
مەن بەزى جەھەتلەردىن كەمتۈك بولغان بىلەن
باشقا جەھەتلەردىن ئارتۇقچىلىقىممۇ بار
ئويلاپ باق
بىزنى بۇيەردە قولغا ئوخشاش ئىشلىتىۋاتىدۇ  Scofield
مەن قۇل ئەمەس
مەن ئۆزۈم ئۈچۈن قىلىۋاتىمەن
ئۇنداقتا سەن دەپ باقە نېمىشقا ئۇ ئۈستىدە، بىز ئاستىدا؟
ئۇ بىر نەرسىنى پەملەۋاتىدۇ
كىم ئۇنداق ئەمەس؟
نېمە بولدى؟
بولدى ، مۇشۇ يەرگە چۈشۈرەيلى
ھايۋانلار پاتقاق كېچىپ ئېلىپ كەتسۇن
بۇياققا كەل
تېز
ياخشى  داۋاملىق
خەتەر ئۆتۈپ كەتتى .    -شۇنداق -
ئامان قالدۇق . بولدى
ۋەي
ئۇزۇن بوپتۇ كۆرۈشمىگىلى
ئۇزۇن بولمىدىغۇ
سىز بىلەن ئايرىم پاراڭلىشىشنى ئويلاپ يۈرەتتىم
بۈگۈن كېچىدىكى ئىش توغرىسىدا ئېگەللىگەن ئەھۋاللىرىمىز ئوخشاشمۇ سېلىشتۇرۇپ كۆرەيلى
بولىدۇ
يېرىم سائەتتىن كېيىن ھېلىقى جايدا
كەچۈرگىن ، نېمە ئىش؟
مائاش تارقىتىدىكەن
سەن بىرىنچىسى ئىكەنسەن
چېكىڭنى ئېلىۋال
! بىلدىم ، رەھمەت
كېيىن كۆرۈشەيلى
ياخشىمۇ سىز؟
ئاغىنە ، مەن
توك توغرىلىق قانچىلىك بىلىسەن؟
قايتىپ كەلدىڭمۇ
... يالغۇز ئادەم يەر ئاستىدا راستىنلا  بىئارام بولىدىكەن، تېخى ئاۋۇ
ئۇ نېمە ؟
شېكەر قىيامى ، ھەسەل
ئازراق توپا سېلىپ لاي قىلايلى
چىقىپ كەتكەندىن كېيىن تۆشۈكنى بىر نەرسە بىلەن ئېتىۋېتىشنى ئېيتقان Scofield
ئۇنداقتا چىراق يانسىمۇ ئادەم قاچقانلىقىنى بىلگىلى بولمايدۇ
ھە ئاشۇنداق تەكشى چاچ
... مېنىڭچە
ئىككىمىز بىرلىشىشىمىز كېرەك
قاچقان ۋاقىتتىلا ئەمەس ، ئۇندىن كېيىنمۇ
مەن باشقا جەھەتتىن دەيمەن
مۇنداق قىلايلى
نىڭ پىلانى بويىچە قىلىمىز ، ئۇلار غەپلەتتە تۇرغاندا Scofield بىز يەنىلا
دۆلىتىمىزگە  ئاپىرىپ سوتقا تاپشۇرساق
قەھرىمانغا ئايلىنىمىز
بىرەر كىتاب چىقىرامدۇق تېخى
Alex ئىككىمىز بىللە يېزىپ چىقمامدۇق ، قانداق دېدىم
— كىتاب چىقىرىمىز؟ — شۇنداق
؟ brad ، شۇنداق قىلساڭ خۇش بولامسەن
سېنىڭ ياخشىراق پىكىرىڭ بارمۇ؟
بار
ئوغلۇڭ ۋە ئايالىڭ بىلەن مۇناسىۋەتلىكمۇ؟
ھە ، شۇنداقراق
يەنە نېمىلەرنى ئويلاۋاتىسەن؟
مەندەك كۈچ چىقىرىۋاتقان يەنە كىم بار؟
بىزنى بۇ يەردىن ئەپچىقسۇن ، قالغان ئىشنى كېيىن دېيىشەيلى Scofield ئاۋۋال
ماقۇل
بول ، يەنە ئازراق تۇپا تاشلا
ئوبدان ئاڭلاپ ، مەن دېگەن بويىچە قىل
قىلسا بولماسمۇ؟ Linc بۇ ئىشنى
ئۇنىڭ بىلىدىغىنى مەندىن جىق
بىلەمسەن- بىلمەمسەن كارايىتى چاغلىق
مۇھىمى خىزمەت ئورنۇڭ
نىڭ خىزمەتچىسى بولۇش سالاھىيىتىڭ بىلەن ، دوستۇم ، بۇ يەرگە پەقەت سەنلا كىرەلەيسەن Sona
كۆزىتىش ئۆيىنى كۆردۈڭمۇ؟
كۆردۈم
بېرىپ ، سولغا بۇرۇل
بېرىپ سولغا ،  بىلدىم
يەنە بىر تەرىپى كۆزىتىش مۇنارى
ئۇ يەردە بىر تۆمۈر قەپەس بولىشى كېرەك
زاپاس گېنېراتور دەل ئاشۇ شۇ
كۆردۈم
مۇناردىكى ساقچى سېنى بەك يېقىندىن كۆرۈپ قالمىسۇن
تەبىئىي ماڭ
مەن ماڭ دېيىشىمگە سەن ئۇنىڭ ئارقىسىغا ئۆتىۋال
ئاز قالدى
توختاپ تۇر
ماڭ
ناھايىتى ياخشى
ئاستىدىراق يېزىلغان خەت بولىدۇ
ماڭا ئۇنى ياسىغان زاۋۇت، ماركىسى ، تىپى قاتارلىقلارنى دەپ بەر
ھە ، ھە ، كۆردۈم ...كۆردۈم
— تىپ نۇمۇرى 3210. — مۇلازىمەت نومۇرى بارمىكەن؟
ياخشى  ، رەھمەت ساڭا
يېتەرلىك بولدى
سەن راستىنلا بۈگۈن كېچە چىقىپ كېتەلەيمەن دەپ قارامسەن؟
ئىشەنمەيۋاتامسەن ؟
ياق ، مەنمۇ ھەممە ئىش ئوڭۇشلۇق بولسىكەن دەيمەن
كۆپچىلىكنىڭ ھەممسى شۇنداق بولۇشنى خالايدۇ
شۇنداق ، بىلدىم
ئاڭلا ، چىراقنىڭ ئىشىنىغۇ ھەل قىلارمىز
چارلاش ماشىنىسىنى قانداق قىلىسەن؟
تەۋەككۈل قىلماي نەچارە
بەلكىم ئۇنداق قىلىشىڭ بىھاجەتتۇر
سىزگە بىر ئىش بولمىغاندۇ؟
ياق ، ھېچ ئىش بولمىدى
بىخەتەر جايدا
خاتىرجەم بولۇڭ
بىر نەرسە ئىچىڭ
كۆپچىلىكنى بۇ يەرگە چاقىرتىشىمدىكى مەقسەت بۈگۈن كەچتىكى ئىشنى مۇزاكىرە قىلىش
بەلكىم بەزى قائىدىلەرنى بىكىتىشىمىز مۇمكىن
پىلان بۇرۇنقىدەكلا ، ھېچنېمە ئۆزگەرگىنى يوق
مېنىڭچە ، بەلكىم بۇ ئىشقا ھەممىمىز قاتنىشىشىمىز كېرەكتۇ
سىزنىڭچە چۇ ؟
بۇ يەردە نېمە قىلىۋاتىسەن؟
بۇ يەرگە قاراۋاتىمەن
تونېلغا باشقىلارنىڭ كىرمەسلىكىگە كاپالەتلىك قىلىشىمىز كېرەك
كىمگە ئۇرۇۋاتىسەن؟
ۋەي ، مۇلازىمەت ئورنىما؟
...ھە ، مەن ، ھە
مەن پانامادىكى شۆبە شىركەتنىڭ خادىمى ، بۇ يەردە بىر خېرىدارىمىز بار ئىدى
ئۇلار بىز ئورنىتىۋاتقان 3210 تىپلىق گېنېراتور ھەققىدە بەزى مەسلىلەرنى سوراۋاتىدۇ
ھە ، شۇنداق
ئۇلار ئەگەر غول لىنيەدىكى توك توختاپ قالسا زاپاس گېنېراتورنىڭ
قانچىلىك ۋاقىتتىن كېيىن توك تەمىنلەشكە باشلايدىغانلىقىنى بىلمەكچى ئىكەن
ھە ، رەھمەت . مەن ساقلاپ تۇراي
ناھايىتى ئۇستا يالغانچىكەنسەن
شۇنچىلىك ۋاقىتتىمۇ؟
ياق ، ھە ، شۇنداق بولسۇن
كۆپ رەھمەت
قانداق ؟ ۋاقىت يېتەمدىكەن؟
بىزنىڭ قېچىشىمىزغا دەل يېتىدىكەن
ھەممىمىزگە؟
ھەئە
غا دەيدىغان گېپى بارئىكەن whistler بار ، ئۇنىڭ Susan يېنىمدا
نېمە گەپ ؟
تېلېفۇننى ئۇنىڭغا بەر
سېنى ئىزدەيدىكەن
ھە؟
ئۇ تېلېفۇننى ئالدى ، ئۇنىڭغا نېمە دەيمەن؟
ئۇنىڭغا دەڭ، گېپىمنى قۇلاق سېلىپ ئاڭلىسۇن
— ئۇ سېنى قۇلاق سېلىپ ئاڭلىسۇن دەيدۇ. — مەن ئاڭلاۋاتىمەن
نېمە گەپ؟
ئۇ شۇ يەردىمۇ ؟
شۇنداق
نېمە ئىش يۈز بەردى ؟
ئۇ نېمە ئىش بولغانلىقىنى بىلمەكچى بولىۋاتىدۇ
بولىدۇ ،  مەن ئۇنىڭغا دەپ بېرەي
! ياق
مۇ ؟ Sofia ئۇ ... بايام ۋارقىرىغان
؟ James كوئوردىناتنى تېخى تاپالمىدىڭىزمۇ
ئۇنداق قىلماڭ
ئازلا قالدى
جاۋاب خاتا
! ياق ! -  ياق  -
بۇ يەردىن چىققاندا ئۇلارنى سىزگە بېرىمەن ، قەسەم قىلاي
سىزنىڭ قەسەم - ۋەدىلىرىڭىزنىڭ ھەممىسى بىر تىيىن
مەن ھېلىمۇ سىلەرگە جىق ئالدىنىپ كەتتىم
بۈگۈن كەچتە مەن چوقۇم كوئوردىناتلارنى ئېلىشىم كېرەك
بىز تېزرەك ئامال قىلايلى
بىر ئىش قىلمىساق بولمايدۇ
بىر ئىش قىلمىساق بولمايدۇ
سەن ئۇچۇرلارنى ئۇلارغا بەرسەڭ بولمايدۇ ، بۇ ئىككىلىمىزگە ئايان
نېمىشقا ؟
نېمىشقا تاپشۇرسام بولمايدۇ ؟
ئۇلار ئۆزىگە لازىملىق نەرسىگە ئېرىشسىلا ، سېنى ، قىز دوستۇڭنى ۋە جىيەنىمنى تىرىك قويمايدۇ
ئۇنداقتا مەن قانداق قىلىمەن ؟
نى قىينىشىغا قاراپ تۇرىمەنمۇ ؟ Sofia ئۇلارنىڭ
بىز ئامال تاپالايمىز
چوقۇم ھەل قىلىمىز
مەن ئاللىقاچان ئامال تاپقان
ئۇنىڭ زادى قانداق ئالاھىدە يېرى باردۇ ؟
نى تۈرمىگە قامىۋەتكەن ئاشۇ كىشىلەر بىلەن مۇناسىۋىتى بارمىدۇ؟  Scofield سېنىڭچە ئۇنىڭ
بۇ مەن بىلەن مۇناسىۋەتسىز
؟ Alex ئۇنداقتا قايسى ئىش سەن بىلەن مۇناسىۋەتلىك
سەن زادى نېمە دېمەكچى ؟
... مەن دېمەكچى
... ناۋادا چوقۇم ئۆزئارا ئالماشتۇرىدىغان ئىش بولسا
سېنىڭچە ئۇ ئەنگىلىيەلىك بېلىقچىنىڭ قولىدىكى نەرسىنىڭ بىزگە ياردىمى بولارمۇ ؟
سەن «بىز» دېمە
Alex ، ئىككىمىزنىڭ ئوخشايدىغان جايلىرىمىز ئويلىغىنىڭدىنمۇ كۆپ
ئىككىلىمىز سۆيگۈدىن ئايرىلىشنىڭ قانداق بولىدىغانلىقىنى بىلىمىز
ئادەم ئۆلتۈرۈشنىڭ قانداق بولىدىغانلىقىنى بىلىمىز
... ناۋادا بىز قول قوشتۇرۇپ ئۇنىڭغا ياردەم قىلساق
قانداقمۇ ئادالەتنى ياقلىغانلىق بولسۇن ؟
ئادالەت دەمسەن ؟
ئەگەر بۇ دۇنيادا كىچىككىنە ئادالەت بولغان بولسا
سەن ئاللىبۇرۇن باشقا غەيرى دوستلىرىڭدەك  نام -نىشانسىز قەبرىدە ياتقان بولاتتىڭ
ئىككىمىزنىڭ بىردىنبىر پەرقى ئاشۇ ساقچى بەلگىسى ، ئالدىنقى قېتىم مەن سېنى كۆرگەندە ، Alex
ھەتتا شۇ نەرسەڭمۇ بولمىغاچقا ، ئاخىرەتلىكىڭ ئۈچۈن تىلاۋەت قىلىپ يۈرەتتىڭ
Alex شۇڭا سەن باشقىلارنىڭ سىزغان سىزىقىدىن چىقماي داۋاملىق ئۆڭكۈرۈڭنى قېزىۋەر
... بىلەمسەن ، سېنىڭ باشقىلارغا بۇنداق ئىشەنچ باغلىشىڭ ئاخىرى سېنى
ھەتتا ئۆزۈڭگىمۇ ئېگە بولالماس قىلىپ قويىدۇ
ئىشلار تېزلا ياخشى بولۇپ كېتىدۇ ، ۋەدە بېرەي
ناۋادا ئۇ سىزنى ئۆزى ئېيتقاندەك سۆيسە ، بىزگە لازىملىق نەرسىنى بېرىدۇ
ئاندىن سىز  شاھزادىڭىز بىلەن كېتەلەيسىز
سىز ئۇنىڭ بىلەن ئەڭ ئاخىرغىچە بىللە بولالىسىڭىزلا
؟ Lincoln  قورققاندەك كۆرۈنەمدىكەنمەن
... شۇنچە ئىشلارنى قىلىۋەتكەندىكىن
جېنىڭىزنى تىككەنسىز ؟
مەن بىلەن قېرىشماڭ
ئەگەر ھەقىقىي ئەھۋالنى بىلگەن بولسىڭىز ، بىزنىڭ ئەسكى ئادەم ئەمەسلىكىمىزنى بىلگەن بولاتتىڭىز
مېنى ئالدايمەن دېمەڭ
سىز ياخشى نىيەت بىلەن خاتالىق ئۆتكۈزۈپ باققانمۇ ؟
؟ Susan سىز قايسى ياخشى نىيەتنى دەۋاتىسىز
نېمە ئۈچۈن بۇنچە مۇھىم ؟ Whistler
سىزگە ئېيتىپ بەرسەم بولىدۇ
ئەمما چوقۇم سىزنى ئۆلتۈرىۋېتىشىم كېرەك
نېمىلا بولمىسۇن سىز ھامىنى ئۆلتۈرىۋېتىسىز
بىزگە لازىملىق نەرسىنى بەرسە ، ئۇنداق قىلمايمەن  Whistler
دىن تېلىفون كەلدى Linc
ئۇلار يولغا چىقىپ بوپتۇ
مەن ئويلاپ بولدۇم
ئۇ كوئوردىناتلار
مەن ئۇلارنى بەرمىسەم بولمايدۇ
مەنچە بۇنداق قىلسام ، سەن بالدۇرراق ئامال تاپالايسەن
... ناۋادا
ناۋادا سەن ئۇلارغا خاتا كوئوردېناتلارنى دەپ بەرسەڭ قانداق بولار ؟
ئۇنداقتا ، بىز ئۈچۈن ئازراق بولسىمۇ ۋاقىت ئۇتقىلى بولىدۇ
غا كاپالەتلىك قىلغاندەكمۇ ؟ Sara
... كەچۈرگىن ، مەن
... مەن قەستەن دېمىدىم ، مەن
مەن پەقەت قانداق قىلىشنى بىلەلمەيۋاتىمەن
تاپشۇرسام بولمايدۇ ، تاپشۇرمىسام تېخى بولمايدۇ
يېڭەلمەيدىغان ئوخشايمىز
بۇنىڭ يېڭىش - يېڭىلىش بىلەن مۇناسىۋىتى يوق
بۇ پەقەت ھايات قېلىشتىن بۇرۇن ۋاز كەچسەڭ بولمايدىغانلىقىدىن دېرەك بېرىدۇ
لېكىن سەن شان -شەرەپ بىلەن
يولۇڭغا ماڭساڭ بولىدۇ
چۈنكى سەن ئۆزۈڭ سۆيىدىغان كىشىلەرنى قوغدىيالايسەن
بىزگە ئوخشاش كىشىلەر ، شان - شەرەپكە لايىق كەلمەيمىز
سەن بۈگۈن كېچە چىقىپ كېتەلەيدىغانلىقىمىزغا كاپالەتلىك قىلالامسەن ؟
راست گەپ قىل
سەن ماڭا راستچىللىق بىلەن ۋەدە بېرەلەمسەن ؟
مەن ۋەدە بېرەي ، كۈچۈمنىڭ يېتىشىچە تىرىشىمەن
يېتەرلىك بولدى
... ئەگەر شۇنداق قىلساڭ
... ئەگەر ئۇلارغا لازىملىق نەرسىلەرنى بەرسەڭ
يوقاتقان نەرسىلىرىڭنىڭ ھېچقانداق ئەھمىيىتى قالمايدۇ
نېمە ئىش ؟
ھېچنېمە ، ياخشى ئىشلە
سەن بىلەن پاراڭلاشسام بولامدۇ ؟
مەن ھازىر سەل ئالدىراش
بىر يەرگە بارىدىغان ئىشىم بار ئىدى
نېمە ئىش ؟
مېنىڭ بىر دوستۇم بۈگۈن ئۆي كۆچمەكچى ئىدى
ئۇنىڭغا ياردەم كېرەككەن
ئۇلارغا كېچىكىپ بارىمەن دە
ماڭايلى
تېز ماڭ
ئۇ ئۇلارغا لازىملىق نەرسىنى بەرمەكچى بولىۋاتىدۇ
ئەنسىرىمە
بىر مىنۇتتىن كېيىن كۆرۈشەيلى
نېمە دېمەكچىسەن ؟
مېنىڭچە ئەمدى ھەممەيلەن قائىدىنى بىلدىغۇ دەيمەن
خوشلاشقىلى كەلدۇق
؟ James كوئوردىنات سىزدىمۇ
شۇنداق
كەچۈرۈڭ
... مەن قېچىپ باقتىم -بۇ سىزنىڭ خاتالىقىڭىز ئەمەس -
مېنىڭ
مەن بۇ خىزمەتنى قولۇمغا ئالغاندىلا ، بۇلارنىڭ ياخشى ئادەم ئەمەسلىكىنى بىلگەن ئىدىم
پەقەت ئۇلارنىڭ قانچىلىك رەزىل ئىكەنلىكىنى بىلمەيتتىم
بولغان ئىشلارنىڭ ھەممىسى
مېنىڭ سەۋەبىمدىن بولدى
ئۇنىڭ ئۈچۈن سەمىمىي كەچۈرۈم سورايمەن
كوئوردىنات
ماڭا تاشلاپ بېرىڭ
سەن نېمە قىلىۋاتىسەن؟
ساۋابلىق ئىش قىلىۋاتىمەن
ئۇنىڭغا گۆر كولاۋاتىسەن
مەندە ساڭا لازىملىق نەرسە بارلىقىنى بىلدىڭ
ۋە بۇ يەردىكى ھەممەيلەن بىخەتەر
بولغاندىلا بېرىمەن
گېپىمنى چۈشەندىڭمۇ؟
ھەممە ئىش ياخشى بولۇپ كېتىدۇ
قالتىسقۇ
قارىغاندا بىزنىڭ بېلىقچىمىز چوڭ بېلىق تۇتماقچى ئوخشايدۇ
سەن راستىنلا بۇ ئادەملەر بىلەن ئۇنىڭ ھاياتىغا كېپىللىك قىلماقچىمۇ؟
ھەئە
ھەئە ، شۇنداق قىلالىشىمغا ئىشىنىمەن
بىراق ۋاقىتتا ئازراق ئېگىز- پەسلىك بولدى ، مەسىلەن ئاخىرقى ۋاقىتنى ئۆزگەرتىش دېگەندەك
بۇ يەردىكىلەر ئاڭلاپ تۇرۇڭلار
ئەگەر ۋاقىت توشقاندىمۇ مەن كوئوردىناتلارنىڭ قالغان يېرىمىنى ئالالمىسام
بىلەن بۇ قىزچاقنىڭ ئەجىلى توشىدۇ LJ
خوشلىشىۋال ، سۆيۈملۈكۈم
مەن ساڭا ياردەم قىلدىم
ئەمدى ماڭا ياردەم قىل
ئۆتۈنەي
بىزنى بۇ يەردىن چىقىرىپ قوي
زاپاس گېنېراتورنىڭ ۋاقتىنى ئېنىق بىلدىڭمۇ؟    -شۇنداق -
ئەمدى قىلىدىغىنىمىز يورۇۇش چىراقلىرىنىڭ توكىنى ئۈزىۋېتىش
قانداق قىلاي دەيسەن؟
مەن قىلالمايمەن ، ئىچىدە تۇرۇپ قىلغىلى بولمايدۇ
يەنە قانچىلىك ۋاقتىم بار؟
مۆلچەرلەپ باقايلى ، ھە ، ئەتە ئەتىگەن سائەت 5:15 تە
شۇنداق بولغاندا كۈن چىقىشتىن بۇرۇن تونېلنى قېزىپ بولۇشقا ۋاقىت چىقىدۇ
ئۇنىڭغا نېمە بوپتۇ؟
ھە ، ئۇ يامانلىشىپ كېتىپتۇ . ئۇ ئۇچۇرلارنى بەرسە بولاتتى  بىراق بەرمىدى
تېخىچە ئۇنى تاپشۇرۇپ بېرىش- بەرمەسلىكنى ئويلىشىۋاتامسەن؟
Linc مەن ئويلايدىغان ئىشلار بەك كۆپ بولۇپ كەتتى
گېپىمنى چۈشەندىڭمۇ؟     -ھەئە -
مۇھىمى ، مەن چارچىدىم
توختىماي تاللاشتىن ، كېيىنكى ئاقىۋەتلەردىن
زېرىكتىم
بۇ ئىشلارنى تىزراق ئاخىرلاشسىكەن دەيمەن... بۈگۈن كېچىدىلا
شۇنداق قىلايلى
قاچقۇن بولساڭ
سەن دائىم دەككە- دۈككۈدە يۈرىسەن ، ساقچى پۇشتىكىنىڭ ئاۋازى قۇلاق تۈۋىڭدىن كەتمەيدۇ
كوچىدىن ئۆتۈۋاتقان قىزچاقنىڭ ساڭا تىكىلگەن كۆزلىرىدىن سېنى ياقتۇرۇپ قالغانلىقىنى ياكى
تونۇپ قالغانلىقىنى بىلمەي قالىسەن
...ئىسمىڭنى ئۆزگەرتىسەن ، يولۇڭنى ئۆزگەرتىسەن
ساڭا تونۇش بولغان بارلىق نەرسىلەردىن مەھرۇم بولىسەن
سۆيگەن ئادىمىڭدىن ئايرىلىسەن ، ئۇلار سەن ئۈچۈن بەدەل تۆلەيدۇ
بۇ سىرتقى دۇنيادا سەن دۈچ كېلىدىغان ئىشلار
شۇڭا مەن سېنى ئېلىپ چىقىپ كېتەلمەيمەن
چۈنكى ئۇنداق قىلغاننىڭ ھېچقانداق پايدىسى يوق
بۇ يەردە تۇرىۋەرسەم ياخشى بولامدۇ؟
...ئۇ سېنىڭ ئىرادەڭگە باغلىق
مەن ساڭا مەسئۇل بولالمايمەن
مەسئۇل بولۇشۇڭنىڭ ھاجىتى يوق
داداڭدا مەن ساڭا بەرگەن نومۇر ھازىرمۇ بارمىدۇ؟
بارغۇ دەيمەن
ئۇ ئەتە سېنى نەدىن ئېلىپ كېتىدىغانلىقىنى بىلمەكچى بولسا ئاكامغا تېلېفون بەرسۇن
...دېمەكچى بولغۇنۇڭ
...دېمەكچىمەنكى ھەممە ئىش ئوڭۇشلۇق بولسا
مەن ئەتە دادامنى كۆرەلەيمەن
تېلېفون ئۇرغىنىڭنى باشقىلار كۆرۈپ قالمىسۇن
مەن تەييارلىنىپ بولغانلىقىمىزغا ئىشىنىمەن
ئۇ ئازراق ھۆل بولسىمۇ تەييارلىنىپ بولدى
مەن چىققاندىن كېيىن تۇنجى قىلماقچى بولغان ئىشىنى ئەسلەتتى
ئىسپان تىلىدا «ئاتماڭلار» دېگەننى نېمە دەيدىغانلىقىنى قايسىڭلار بىلىسىلەر؟
ئەنسىرىمە
جىددىيلەشمە ، ھېچكىم ئېتىلىپ كەتمەيدۇ
ئالاقزادە بولما
توكنى ئۈزىۋەتسىلا ماڭىمىز Linc
ماشىنىلىق چارلىغۇچىلارنى قانداق قىلىمىز؟
ئامال قىلدۇق
زاپاس گېنېراتورچۇ؟
زاپاس گېنېراتور؟
...ھېچكىم ئۇ توغرىلىق گەپ قىلمىغان
توك ئۈزۈلگەندىن كېيىن زاپاس گېنېراتور ئىشقا كىرىشكۈچە ئازراق ۋاقىت بار
ھە ، بىز دەۋاتقىنىمىز زادى قانچىلىك ۋاقىت؟
ئوتتۇز سېكونت
سەن 30 سېكونتتا قېچىپ بولىمىز دەپ قارامسەن؟
چىراق ئۆچسىلا ماڭىمەن
ماڭامسەن- ماڭمامسەن ئىختىيارىڭ
ئۆتۈنۈپ قالاي دوستۇم
ئۇلار مېنى ساقلاۋاتىدۇ
Jorge ، ئازراق شۇم خەۋەر بار
بۈگۈن ساڭا پۇل بېرەلمەيدىغان بولدۇق
مەيلى ، مەن- مەن ساقلاپ تۇرىمەن
بىز سالاھىيىتىڭنى تەكشۈرگەندە
بىر كىچىك مەسىلىنى بايقىدۇق
نېمە... نېمە مەسىلە؟
سەن كېپىللىككە بېرىلگەنكەنسەن
ۋاقىت توشتى
ماڭايلى
! ئاپتۇبۇستىن چۈشۈڭلار ! تېز
چىراق ئۆچسىلا ، ماڭساق بولىدۇ
بۇ مېكسىكىلىقنىڭ بۇ يەردە نېمە قىلىدىغانلىقىنى دەپ بېرەمسەن؟
ئۇ بىز بىلەن بىللە ماڭىدۇ
مەن ئۇنداق قارىمايمەن
ئۇنى سەن بەلگىلىمەيسەن
ۋۇي ، چاقچاق قىلىۋاتامسەن؟
كۆردۇڭمۇ ، بۇ يەردە ھەممىمىز ئۆزىمىزگە ئۆزىمىز ئېگە
ۋاقىتنىڭ تولىمۇ قىسقىلىقىدىن ئېلىپ ئېيتقاندا
بالدۇر ماڭالىساق تولىمۇ ياخشى بولىدىغاندۇ
نېمە قىلاي دەيسەن ، مېنى ئۆلتۈرمەكچىمۇ؟
كۆرۈپ تۇر ، ئەگەر بىز باشتا ماڭمىساق ئۇمۇ ھېچيەرگە بارالمايدۇ -...ماقۇل ، ماقۇل ، پەقەت -
قارا ، ئەگەر ماشىنامدىكى بەزى ھۆججەتلەرنى ئەپكەلسەملا
بۇ ئىشلارنى چۈشەندۈرەلەيمەن
ھېچيەرگە بارمايسەن
چۈشەندىڭمۇ؟
ماقۇل
ماقۇل ، مېڭىڭلار . ھازىرلا مېڭىڭلار
تېز مېڭىڭلار
ھەممە ئادەم شەخسىيەتچى ، توغرىمۇ؟
سەنمۇ ئالدىدىراق ماڭاي دەمسەن؟
ياق ، مەن مۇشۇ يەردە تۇرۇپ تۇرايمىكىن دەيمەن
مەن ھېچكىمدىن يۈز ئۆرۈمەكچى ئەمەس
نېمە دېگەن مۇشەققەتلىك كېچە؟
ئۇچۇرۇڭنى تاپشۇرىۋالدىم . نېمە ئىش بولدى؟
ئاچقۇچنى يۈتتۈرۈپ قويدۇم
نەدىن تاپتىڭ؟
ئاۋۇ تەرەپتىكى 4 فۇت يىراقلىقتىن
چوقۇم مەن چۈشۈرۈپ قويۇپتىمەن
ئەھۋالىڭ قانداقراق؟ بىر ئاز پاراڭلىشايلى
ياخشى . سەن قانداقراق؟
توڭلاپ كەتتىم
مەن
سەن بىلەن بىر ئىش توغرىلىق سۆزلەشمەكچى ئىدىم
دا بىر ۋاق چۈشلۈك تاماق يېسەك قانداق؟    مەن ئىشقا بارمىسام بولمايدۇ Fascastti
نەق گەپكە كېلەيلى ، سېنى نەچچە ھەپتە ئىلگىرى ئىشتىن بوشىتىلىپتۇ دەپ ئاڭلىغانىدىم
بۇ قېتىم نېمە بولدى؟
راستىنلا بىلگۈڭ بارمۇ؟
ياكى ئاشۇ ئۈستۈن نەزەرىڭ بىلەن قاراپ قويىۋاتامسەن؟
مېنىڭ نېمە ئويلايدىغانلىقىمنى بىلەمسەن؟
سېنىڭ ماڭا ئاكا بولغۇدەك سالاھىيىتىڭ يوق
سىز بۇ يەردە نېمە قىلىسىز؟ Crab
ئەپەندى ، نەلەردە يۈرىسىز؟ Lincoln كۆرۈشمىگىلى ئۇزۇن بوپتۇ
لاغايلاپ يۈرۈپتىمەن
...مەن سىزگە 90 مىڭ دوللار قەرزدار ، توغرا
جىددىيلەشمەڭ بۇرادەر ، ئۇ قەرز ئاللىقاچان تۆلىنىپ بولدى
كىم تۆلىدى؟
باشقىلارغا ياردەم بېرىشنى خالايدىغان بىرسى
ئۇ پۇلنىڭ ئىشىنى مەن بىلمەيمەن
بىراق بىر ئىشنى ئوچۇق دەپ قوياي
مەن پۇلنىڭ كېلىش مەنبەسىنى بىلگۈچە بىرنەچچە كۈن ساقلاپ تۇرۇڭ
چاقچاق قىلىشمايلى
سېنىڭ ئۇنچىۋالا پۇل تاپالىشىڭ مۇمكىن ئەمەس
شۇڭا سېنىڭ بىزگە نېمە قىلىپ بېرەلەيدىغانلىقىڭ توغرىلىق سۆزلىشەيلى
بىر ئائىلە كىشىلىرىدەك ئىتتىپاقلىشايلى . قارىشىمىز ئوخشاش بولمىسىمۇ
بىز داۋاملىق  مىننەتدارلىق بىلەن دوستانە مۇئامىلە قىلىشىپ كەلدۇق
ماقۇل ، ئەگەرساڭا قويۇپ بەرسە
مەن 3- بىرسىنى تاللايمەن
بولە ، تاللاشقا توغرا كەلسە دەيمەن
بولامدۇ؟ HR
سېرىق چاچلىقلارنى ياقتۇرۇپ كەتمەيدۇ Michael
؟Michael ، ئەھۋالىڭىز ياخشىمۇ
ياخشى ، ياخشى تۇرىۋاتىمەن . سىزچۇ؟
ئوبدان
نومۇرۇم 97
كىرىمى ياخشى
سىلەر كۆرۈشمىدىڭلارمۇ؟
ياق ، بىرنەچچە يىل بولدى . ئۇ خۇددى سۇغا چۈشكەن تاشتەك يوقاپ كەتتى
ئۇ قانداقراق؟
... ئۇ
Linc ئۇ يەنىلا شۇ
ئۇنىڭ كىم بولىشى بىلەن كارىم يوق . مەن ھېچكىمنى ئۆلتۈرمىدىم
. ساڭا پۇرسەت بېرىپ خاتا قىپتىمەن دە
قارا خۇرۇم چاپان
ئالدى تەرەپتە ئىككى تال ، ئىككى يېڭىدە ئۈچ تالدىن تۈگمىسى بار
ئوڭ تەرەپ... ياق ، سول يېڭىنىڭ بىر تۈگمىسى چۈشۈپ قالغان
پادىچى شىمى، رەڭگى ئۆڭۈپ كەتكەن
ئوڭ تىزىدا داغ بار
ئۇ ياخشى كىشىلەرگە يامانلىق قىلىدۇ
ئويلاپ باق ، بىر تال ئوق 90 مىڭ دوللار
ئەگەر قوشۇلساڭ
ھاياتىڭدا قىلىدىغان بىرەر ئىش تېپىپ بېرىشنى خالايدىغان ئادەمنى تاپقان بولىسەن
ھە ، مەن... مەن سىزگە تاكسى چاقىرىپ بېرەي
مۇشۇنداقمۇ ئەخمىقانە گەپ بولامدۇ؟
ئاياق
! ۋۇي
ئىھتىيات قىلىڭ
كەچۈرۈڭ
نېمە؟
...بۇ ، ھە
ئالمىسىڭىز بولمامدۇ؟
ئۇ ئۇچۇر قالدۇرىدۇ
داۋاملىق شۇنداق قىلاتتى
مەن ياردىمىڭگە مۇھتاج ، ئىنىم
مەن بەزى ئىشلاردا راستىنلا ئوسال ئەھۋالدا قالدىم ، ئۇنىڭدىن قۇتۇلالمايۋاتىمەن
...مەن سېنىڭ قۇتۇلدۇرىۋېلىشىڭغا مۇھتاج . مەن پۈتۈنلەي گاڭگىراپ قالدىم
نېمىلا دېمەي ، بۇ راستىنلا مۇھىم ، ئىنىم
ماڭا تېلېفون بەرگىن
ھازىرلا تېلېفون بەر
بۇنداق قىلساق بولمايدۇ
بىلىمەن
چۈشىنىمەن
سىزگە تاكسى چاقىرىپ بېرەي
ئېلىۋالالىدىقمۇ؟
ئېلىۋالغىنىمىزغا ئىشىنىمەن ، بۇرادەر
چاقچاق قىلىۋاتامسەن؟
ئاۋۇ ئەبلەخنىڭ ئەدىۋىنى بېرىپ قويمىساق بولمايدىغاندەك قىلىدۇ ، Fernado
بولدىلا ، مەن پەقەت ئۆچرەتتە تۇرغاندا ئالدىڭغا كىرىۋالغان بوۋايغا مۇشت كۆتۈرگىنىڭنىلا كۆرگەن
ئۇ تېخى يالغان پۇت سالدۇرۇپ ھاسىغا چۈشۈپ قالغان
ئەما بوۋاي ئىدى
ئاھ ، تەڭرىم
نېمە بولدى؟
ھەي، ئۇلار سىزنى ب 4-رايۇندا ساقلاۋاتىدۇ
ھە ، ئۇنىڭ رېنتېگىن سۈرىتىنى ئېلىۋېلىپلا بارىمەن
بولىدۇ
مېنى داۋاملىق ھەيران قالدۇرىسىز ، Fanklin سېرگېئان
سىز بۇ يەرگە ئەكىلەلمەيدىغان نەرسىمۇ بارمۇ؟
بولدى ، گېپىم گەپ
تۈرمە گۇندىپايلىق ۋەزىپىسى
ئالدىنقى سەپتىن يىراق . سىزگە ماس كېلىدىغان ئەڭ بىخەتەر ئورۇن
رەھمەت
ئۆيگە قايتسام ئايالىم بىلەن قىزىممۇ سىزدىن مىننەتدار بولىدۇ، ئەپەندى
ھەي .    -ياخشىمۇسىز؟-
ئايرىم سۆزلىشىۋالساق قانداق؟ رەھمەت
خەۋەر كۆرۈپ باقتىڭىزمۇ؟
نېمە ئىش؟
ئۇنى مەن قىلمىدىم
مۇئاۋىن زۇڭتۇڭنىڭ ئىنىسى
ئۇلارنىڭ سېنى نېمە قىلماقچى ئىكەنلىكىنى بىلەمسەن؟
مەن قىلمىدىم ، ئېنىم ، ئورۇنلاشتۇرۇلغان ئىشكەن . ئۇنى مەن قىلمىدىم
ئۇنى تونۇمتىڭ؟
ياق
سەن ئۇنىڭ شىركىتىدە ئىشلىگەن.    -ئۇنداقتا نېمە بوپتۇ؟-
بىرنەچچە ھەپتە بۇرۇن ئىشتىن بوشىتىلىپتىكەنسەن
مەن ئامباردا يەشىك توشۇيتتىم . ئۇنى ئەزەلدىن كۆرۈپ باقمىغان
؟ خۇددى رازۋېتچىكلاردەك گەپ قىلىسەنغۇ؟ Mike نېمە بولدۇڭ
دېمەكچى بولغىنىم...    -مېنى قىلدى دېمەكچى؟-
مەن سېنىڭ بىرسىگە 90 مىڭ دوللار قەرز بولۇپ قالغىنىڭنى ئاڭلىغان
كىم دېدى؟     -ئاڭلىدىم-
نۇرغۇن ئىش تېرىغان بولساممۇ ، لېكىن مەن قاتىل ئەمەس
ئۇنداقتا شۇ ئاخشىمى ماشىنا توختۇتۇش مەيدانىدا نېمە قىلىسەن؟
ساقچىلار سېنىڭ ئۇ يەرگە بارغانلىقىڭنى ئىسپاتلىدى
بۇ ئىشتا قانداق قىلىشىمنى بىلمىدىم
سەن ئانامنىڭ سەكراتقا چۈشۈپ قېلىشى بىلەن دادامنىڭ تاشلاپ كېتىشىدىن ئاغرىنىۋەرسەڭ
بولمايدۇ ، چۈنكى شۇ چاغدا مەنمۇ بار ئىدىم
پەرق شۇكى ، مەن چىدىدىم
ئانامنىڭ سۇغۇرتا پۇلىنىڭ يېرىمىنى ئېلىپ ئوقۇدۇم
؟Linc ،قالغان يېرىمنى نېمە قىلدىڭ
Michael ،ئىشلار سەن ئويلغاندەك ئەمەس
دېگەنلىرىڭنىڭ راست بولىشىنى ئۈمىد قىلىمەن
بۇ يەر... بۇ يەرنى غەزەبلەنگەندەك قىلىپ ئۆزگەرتىمىز
ماڭا ئىشىنىڭ ، بۇ ھىچقانچە ئىش ئەمەس
ئېسىڭىزدە بولسۇنكى ئۇ لېنتىدا ئۇنىڭ ئادەتلەنگەن جىنايەتچى ئىكەنلىكى ئىپادىلەنسۇن
ئەگەر ئۆلۈم جازاسى بەرمەكچى بولساق ئاممىنىڭ ھىمايىسىگە مۇھتاج بولىمىز
نىڭ ئىپادىسىچۇ؟ Tencredi شىتات باشلىقى
ئۇ شۆھرەتپەرەس ئادەم ، ئۇنىڭدىن چاتاق چىقمايدۇ
ھە ، 30 سېكونت قالدى ، مۇئاۋىن زۇڭتۇڭ خانىم
گېزىتلەردە ئۇنى ئاللا قاچان كىرستقا مىخلىۋەتتى
ساقچى تەرەپنىڭ ئېيتىشىچە قاتىللىق يۈز بەرگەندىن كېيىن ئۇلار بەزىلەرنىڭ
نىڭ ماشىنا توختۇتۇش مەيدانىدىن قېچىپ چىقىۋاتقانلىقىنى كۆرگەنلىكى توغرۇلۇق تېلېفون تاپشۇرىۋالغان Lincoln
ئۇ باشقىلارغا 90 مىڭ دوللار قەرز بولۇپ قاپتىكەن
ئۇنچىۋالا پۇلنى نېمە قىلاتتىڭىز؟ زەھەر چېكەمتىڭىز؟ پارا بېرەمتىڭىز؟
ئۆز خاھىشىمىزنى قويۇپ تۇرۇپ
بۇ ئىشقا ئوبىكتىپ نەزەر سالايلى
سىزمۇ شۇنداق قىلارسىز .             -جەزمەن
ماقۇل ، سىز نېمىلەرنى بىلىسىز؟ مەن ھىچنېمە دېمەسلىككە ۋەدە بەرگەن
بىراق مەن سىزنىڭ ئۇ توغرىلىق سۆزلىگەندە
خۇددى ئادەتتىكى بىرەر قوشنىسى ھەققىدە سۆزلەۋاتقاندەك بولىۋالغىنىڭىزدىن بىزار
ئۇ دېگەن ئاكىڭىز .    -بىلىمەن-
بىلىشىمچە ئۇ ئۇزۇندىن بېرى دادامنى باھانە قىلىپ سىزگە تايىنىپ كەلدى
بىراق ئۇنىڭ ھازىرقىدەك  دوستلىرىنىڭ قولىغا قاراپ قالغان ھالىتىنى چۈشىنىشىڭىز كېرەك
ئۇنىڭ 90 مىڭ دوللارنى نېمىگە ئىشلەتكەنلىكىنى بىلەمسىز؟
بىلىمەنغۇ دەيمەن .        -سىز-
نېمە دېمەكچى؟
سىز 18گە كىرگەندە ئېرىشكەن ئانىڭىزنىڭ سۇغۇرتا پۇلىنى دەيمەن
ئۇ پۇللار سىزنى ھازىرقىدەك كۈنگە
مۇشۇ خىزمەتكە ، مۇشۇنداق ئابرويغا ئېرىشتۈردى
قانداق قىلىپ؟     -قەرز ئالغان
ئۇ پۇلنى قايتۇرالمايدىغانلىقىنى بىلەتتى
ئۇ سىزگە پۇل بولمىسا بولمايدىغانلىقىنى ئويلاپ ، ئىككىلەنمىگەن
ئۇ يەنە پۇلنى ئۇنىڭ بەرگەنلىكىنى بىلسىڭىز ھەرگىز ئالمايدىغانلىقىڭىزنىمۇ بىلەتتى
ئاكىڭىز بولغانلىقى ئۈچۈن سىز مۇشۇنداق كۈنگە ئېرىشەلىدىڭىز ...Michael
سىزنىڭچە ئۇنىڭ ھازىرقىدەك كۈنگە قېلىشىمۇ مەن ئۈچۈن ئىكەن- دە؟
نېمىشقا؟
نېمىشقا پۇلنىڭ ئىشىنى ماڭا دېمىدىڭ؟
ئۇ مېنىڭ بۇ ئىشلىرىمغا ، ماڭا قانداق قارايدىكەن؟
بىلمەيمەن
مەندىن ۋاقتىدا ئايرىلىپ كەتكەنلىكىدىن خۇش بولغاندۇ ، ھە؟
ئۇنىڭ ساڭا بولغان ھىسسىياتىنى بىلىسەن
كىچىكىمىزدىن تارتىپلا مۇشۇنداق تۇرساق
شۇنداق
بىر ئىشتا سەندىن ئەپۇ سورايمەن
نېمىگە؟
ھېلىقى كېچە سەن تېلېفون قىلدىڭ
ئەگەر تېلېفوننى ئالغان بولسام ، بەلكىم سېنى توسۇپ قالالىشىم مۇمكىن ئىدى
ھەي - ھەي - ھەي ، ئۇ سېنىڭ سەۋەنلىكىڭ ئەمەس
ئەمىسە كىمنىڭ؟
ئاڭلاپ تۇر
سەن بۇلارنى ئۇنتۇپ كەت
ئالدىڭغا قارا . تىرىشىپ ئىشلەپ ، ئىشلىرىڭنى قىل
ئۇنداق قىلالمايمەن
ياق ، سەن قىلالايسەن ، شۇنداق قىلىشىڭ كېرەك
مەن بەزى ئىشلارنى چۈشەنمىدىم
بارلىق پاكىتلار بۇنى سېنىڭ قىلغانلىقىڭنى ئىسپاتلاپ تۇرۇپتۇ
ئۇلار سېنى سۈرەتكە ئېلىۋالدۇق دەپ
كېكىرتەكتىن تۇتىۋالدى
باشقىلار قانداقمۇ سېنى قىلغان قىلىپ ئويدۇرۇپ چىقارغاندۇ؟
بەك ئېسىل
ئېسىل دېگەن گەپ ئېشىپ كەتتى
مېنى قاتتىق ھاياجانغا سالدى، بۇرادەر
ساڭا دېسەم ، ئۇ دەل ئىزدەۋاتقىنىم بولىشى مۇمكىن
ئۇ مۇشۇ يەرلىكمىدۇ؟
لىق قىزلارنى كەلتۈرەلەيمەن دەمسەن؟ Pill hill سەن تېخى
ئۇنى تاماققا تەكلىپ قىلىمەن
قاراپ تۇر ، كاتتا بىر يەرگە تەكلىپ قىلىمەن
ئاشۇنداق جايغا تەكلىپ قىلغۇدەك پۇلۇڭ بارمۇ؟
! تارتمىنى ئاچ !     -ھەي ، ھەي ، ماقۇل-
! تارتمىنى ئاچ دەيمەن !       -ماقۇل ، ماقۇل-
! تېز ، تېز ، تېز بول !         -بولىدۇ ، مانا-
! بولدى
ماڭا... مۇشۇلا يېتەرلىك
ماقۇل
ياردىمىڭدىن مىننەتدارمەن ، بۇرادەر
ساڭا دوختۇرخانىدىن بىر سوۋغا ئەكەلدىم
ساڭا دوختۇرخانىدىن بىر سوۋغا ئەكەلدىم
قاراڭ ، بۇ يەردە روژدېستۋو بايرىمى بولىۋاتىدۇ
سىزچۇ...  شىمالىي قۇتۇپتا ئىشلەيسىز
شىمالىي قۇتۇپ يارىدارلارلار بىلە توشۇپ كەتتىمۇ تېخى
راستىمنى دېسەم ، سىزنىڭ نېمىشقا ئۇ يەردە ئىشلىمەكچى بولغانلىقىڭىزنى بىلمىدىم
نېمە دېمەكچى؟
مەن باشقىلارغا ياردەم بېرىشنى ياخشى كۆرىمەن
سىز پەقەت ئۆزىڭىزنىلا ئويلايسىز
دوستلىرىڭىزنىمۇ ئويلايسىز
! ۋاي تەڭرىم
! ۋاي تەڭرىم
ئاڭلاۋاتامسىز؟ بىرنەرسە بولمىغانسىز؟
ئاڭلاۋاتامسىز؟ بىرنەرسە بولمىغانسىز؟
! ئادەم چاقىرىڭلار ! كىمدە تېلېفون بار؟! 911 غا تېلېفون قىلىڭلار
! ياردەم قىلىڭلار
سىز دوختۇرمۇ؟
بىزگە ياردەم قىلالامسىز؟
! بولۇڭ ، بىرنەرسە قىلىڭ
راھەت
باشلىق ، سىز بۇيرۇغان ۋىسكىلار بىرنەچچە كۈن ئىچىدە كېلىدۇ
ياخشى . ئەمەلىيەتتە مەن سىزنى باشقا بىر ئىش توغرىلىق چاقىرغان
تۈرمىدىكىلەرنىڭ ھوقۇقىنى قالايمىقان ئىشلەتكەنلىكى توغرىلىق دوكلاتنى سىز يوللىغانمۇ؟
شۇنداق ، باشلىق
مەن سىزنىڭ بۇ ئىشنى قانچىلىك تەكشۈرىدىغانلىقىڭىزنى بىلمەكچى
ئۈجۈر- بۈجۈرىگىچە ، باشلىق
مەن بۇ قۇملۇق ئېشەكلىرىنى ئانچە ياقتۇرۇپ كەتمەيمەن
بىراق مەن جەنۋە ئەھدىنامىسى بويىچە ئىش قىلدىم
بۇنداق ئىشلار بولۇپ تۇرىدۇ
بىز ئەسىرگە چۈشۈپ قالساقمۇ شۇنداق ئاشۇنداق كۈنگە قېلىشىمىز مۇمكىن
ئۇنى بىلىمەن ، باشلىق
بىراق مەن مۇخبىرلارنى كۈتىۋېلىش يىغىنى ئاچماقچى ئەمەس
پەقەت كۆرگەنلىرىمنىڭ خاتا ئىكەنلىكىنى دەۋاتىمەن
بۇنىڭدا بەزىلەر مەسئۇلىيەتنى ئۈستىگە ئېلىشى كېرەك ، باشلىق
توغرا
!نېمە؟ نېمە بولدى، باشلىق؟
ئامېرىكا ئارمىيىسىدىن شەرتسىز چېكىندۈرۈلگەنلىكىڭىزنى ئېلان قىلىمەن
نېمە؟ نېمىشقا؟
قانۇنسىز قاراڭغۇ بازار تىجارىتى قىلغانلىقىڭىز ئۈچۈن
ئۇنى سىز ماڭا بۇيرۇغان
مەن ئۇنداق دېمىگەن
بەلكىم بۇ ئىشتىن ساۋاق ئېلىپ قالارسىز
! بۇنداق قىلسىڭىز بولمايدۇ . بۇنداق قىلسىڭىز بولمايدۇ
زاسىداتىللار ھۆكۈم چىقاردىمۇ؟
چىقاردۇق ، سوتچى جاناپلىرى
ئېيتىڭ
نىڭ ئەنزىسىگە نىسبەتەن Linclon Burrows
شۇنداق قارايدۇكى : جاۋابكارنىڭ
جىنايىتى بار
جاۋابكار بۈگۈندىن باشلاپ بىر ھەپتە تۇتۇپ تۇرۇلۇپ
ئاندىن ئۆلۈم جازاسى بېرىلىدۇ
بولدى قىل
سېنىڭ خاتالىقىڭ ئەمەس
نېمىنى ياقتۇرىدىغانلىقىمنى بىلەمسىز؟   -نېمىنى؟-
...ئىشىمىز تۈگىگەندىن كېيىن
كىندىكىڭىزدە ئازراق سۇ يىغىلىپ قالىدۇ
! ئۇ يەردىن يىراقراق تۇرۇڭ ! ئۇ يەر پۇرايدۇ
ئۇ يەر بەك چىرايلىق
مېنىڭچە سىز چىرايلىق
ماڭا تېخىمۇ كۆپرەك ھەمرا بولۇڭ
! بولدى
كەلگۈسىدە دەيمەن
كەلگۈسىدە نېمە قىلماقچى؟
دېسەم قېچىپ كېتەرسىزمىكىن؟
قېچىپ كەتسەم قوغلارسىز؟
چۈشەنمىدىم
ئېلاندىكىلەرنىڭ ھەممىسى كومپيۇتېر مەشغۇلاتى ، يېڭى تېخنىكىلارنى بىلەتتىغۇ
سام تاغام (ئامېرىكا ھۆكۈمىتى) ماڭا ئادەم ئۆلتۈرۈشتىن باشقىنى ئۆگەتمىدى
ئامانلىق قوغداش شىركىتىدىن سۈرۈشتۈرۈپ باقتىڭمۇ؟
ئالمايدىكەن
بولۇپمۇ ھەربىيلىكتىن چېكىنگەنلەرنى
بىراقلا باي بولۇپ كەتسەم دەيمەن
قاچانغىچە مۇشۇنداق يۈرمەكچىسەن؟
بىرەرسى ماڭا خىزمەت بەرگۈچە
غا يالغان ئېيتىۋاتقانلىقىمىزنى دەۋاتىمەن Kacee مەن
سەن سىرتتا يۈرگىلى بەك ئۇزۇن بولۇپ كەتتى
ئۇزۇنغا قالمايلا ئۇ سېنىڭ ئىشىڭدىن گۇمانلىنىپ ، سوئال سوراشقا باشلايدۇ
شۇنداق ، ئەمىسە مەن ساڭا بىرنەچچە جاۋاب تەييارلاپ بېرەي
قارا ، بىر يەرگە ئادەم ياللايدىغانلىقىدىن خەۋەر تېپىپ قالدىم
بولدىلا ، بۇرادەر ، ئۇنداق ئىشنىڭ ماڭا تەگمەيدىغانلىقىنى بىلىسەن
ئۇ پەقەت يۈك ماشىنىسى ھەيدەيدىغان ئىش .    -شۇنداقمۇ-
بىر يەردىن يەنە بىر يەرگە . مۇشۇنچىلىك ئىش
سام تاغاڭ ساڭا يۈك ماشىنىسى ھەيدەشنىغۇ ئۆگەتكەندۇ؟
شۇنداق ، ئۇ ماڭا ماھىيىتىگە قاراشنىمۇ ئۆگەتتى
بەلكىم قانۇنسىزدۇ ، بىراق يەنىلا بىر كىشلىك خىزمەت
ئا دىن ب غا ، ئۆزەڭ ئالاقىلاش
ماقۇل
ئۇلار ئۇنى گۇۋاھلىق بەرگىلىمۇ قويماپتۇ...      كىمنى؟
ھېلىقى ساقچىچۇ؟ ھېلى ئۇنى ، ھېلى بۇنى دەپتۇ
مەن ساڭا ئىشىڭنى قىلىۋەر دېگەنغۇ؟
ئاپام ئۆلۈپ كېتىپ ، ئىككىمىزلا قالدۇق
ئېسىمدە قېلىشىچە مەن ئۇخلىيالمايتتىم
سېنىڭ قەيەرلەرگە كەتكىنىڭنى پەقەت بىلمەيتتىم
بىراق ئەتىگىنى ئويغانغاندا
كارۋىتىمنىڭ يېنىدا
قولدا قاتلاپ ياسالغان بىر
قەغەز قۇشنى كۆرەتتىم
ئۇنىڭ نېمە مەنىسى بارلىقىنىمۇ بىلمەيتتىم
بىراق مەن ئۇنىڭ ئۆزەڭنىڭ ماڭا كۆڭۈل بۆلىۋاتقانلىقىڭنى بىلدۈرىدىغان ئۇسۇلۇڭ ئىكەنلىكىنى پەرەز قىلاتتىم
قانداقلا بولمىسۇن مەن قەغەز قۇشنىڭ قېرىنداشلىق مەسئۇلىيىتىنى
بىلدۈرىدىغانلىقىنى كۆرۈپ يەتتىم
ئۆزۈڭنى ئوبدان ئاسرا
بەلكىم ساڭا كۆڭۈل بۆلۈش نۆۋىتى ماڭا كەلگەندۇ
بولدى ، ئەتە مۇشۇ چاغدا كۆرىشەيلى
بولمايدۇ ، ئۇلار
مېنى جازا ئىجرا قىلىنغىچە تۈرمىگە ئاپىرىۋەتمەكچى
يەنىلا كۆرىشەلەيمەنمۇ؟
دەيدىغان جايدا Fox River ، شۇنداق ، يىراق ئەمەس
ھەئە
نېمە بولدى؟
ھېچنېمە
نېمىشقا تۆت كىشلىك؟
شۇنداق ، ئاپىڭىزنىڭ يېڭى دوستى يەنە تاماققا كېلىدۇ
يەنىمۇ؟ ئۇ تېخى ئاخشام كەلگەنغۇ؟
ئۇنى ياخشى كۆرىمەن
شۇنداق ، مەنمۇ شۇ
ئىككىڭلارمۇ ئەدەبلىك بولۇڭلار
چۈنكى ئۇ ئىشتىن قايتىشىدا تاللا بازىرىغا بېرىپ
بىزگە ئالامەت ياخشى نەرسىلەرنى ئەپكېلىدۇ
ئەمدى ، ئىككىڭلار بېرىپ قولۇڭلارنى يۇيۇڭلار
بۈگۈن سىز بەكمۇ جەلىپكار بولۇپ كېتىپسىز
چوقۇم شۇنداق قىلىمەن .    -نېمە قىلىسەن؟
ئۇنىڭ توي تەكلىپى قويىمەن
راستمۇ يا؟
قاچان؟
توي ئۈزۈكىگە چىقىش قىلالىساملا
ھالىڭ شۇنچىلىك ، 10 يىلدىمۇ ،20 يىلدىمۇ؟
ساڭا نېمە بولدى ، بۇرادەر؟
مەن ئۈچۈن خۇشال بولمامسەن؟
مەن ساڭا ياخشى بولسۇن دەۋاتىمەن
نېمە ، سەن ئۆزۈڭنى ئۇ ئىھتىياجلىق نەرسىلەرگە ئېرىشتۈرەلەيمەن دەپ ئويلامسەن؟
شۇنىڭ ئۈچۈن مەن تېخىمۇ كۆپ پۇل تاپىمەن
بىلگىنكى سېنى ياخشى كۆرىمەن ، نەۋرە ئېنىم
مېنىڭچە سەن يەنىلا بۇ رىئاللىققا يۈزلەنگىن
يەنە كېلىپ سەن ئاشۇنداق قىزلارغا ئۈزۈك ئېلىپ يۈرەمسەن ، ھە؟
! تارتمىنى ئاچ !       -ھەي ، ھەي ، ماقۇل ، ماقۇل
! بولە
ھەي ، بۇ بولامدۇ؟
راستىنى ئېيتسام بۇ قېتىم كۆپرەك ئالىمەن
ماقۇل ، ماقۇل
مانا ئېلىپ كەت
كەچۈرگىن
بولدى
سۈرۈشتۈرىۋاتقان بىرەرسى بارمۇ؟
ئۇنداق گەپ ئاڭلىمىدىم
تەڭرىم ، بۇرۇن قانداق چاغدا بۇنچىلىك جىددىيلەشكەنلىكىمنى ئەسلىيەلمەيمەن
مەكتەپ مۇدىرىيەت يىغىنىدا ، 1992-يىلى قايتا ۋەزىپە ئۆتىگەندە
خىلۋەت ، بارىدىغان يولى يوق ، سىز ئىزدەۋاتقان ئەڭ ياخشى جاي
بىرلا مەسىلە بار
نېمە ئىش؟    - ئىككى مىليۇن دوللاردىن ئاشىدۇ-
مېنىڭ ئۇ بىچارە ئېنىم ئۆزىنىڭ كەلگۈسى ئۈچۈن بىر نەرسە قالدۇرماپتىكەنمۇ؟
بوغالتېرىڭىزدىن سوراپ بېقىڭ ، خانىم
ئۇلارغا دەڭ بىزگە پۇل لازىم
مەن ئۇنىڭ خاتالىقى ئۈچۈن بەدەل تۆلەۋاتىمەن
ئۇ ئاشۇ ئۆي ئۈچۈن پۇل چىقىرىشى كېرەك
مەن تاشلىۋەتكىلى 18 ئاي بولدى
سىلەرگە ئېيتسام ، مەن ئەزەلدىن بۇنداق خوشال بولۇپ باقمىغان
بەلكىم سۆزنى جايىدا ئىشلەتمىگەندىمەن
راستىنى ئېيتسام ، ھەر قېتىم چەككىنىمدە تەلۋىلەرچە خۇش بولاتتىم
بىراق... ھازىر مەندە باشقىچە خۇشلۇق بار
مەن... مەن بەختنى ھىس قىلدىم
...مانا مۇشۇنداق . مەن چۈشەندىمكى
ھەر كۈنى قىلىدىغان ئىشلىرىمنىڭ ھەممىسى ئەرزىمەس ئىشلاركەن
مەن يەنە ئەمدى قايتىپ خىزمەت قىلسام بولغۇدەك دەپ ئويلىدىم
...مەن ، ھە... بىلمىدىم ، بەلكىم
...خىيالىمدۇ ، ھە
مەن ئۆز كەچۈرمىشلىرىمنى ساۋاق قىلىپ باشقىلارغا ياردەم قىلاي دەيمەن
سىز ئىلگىرى دوختۇرلۇق قىلغان ، شۇنداققۇ؟
ھە ، نەزەرىيە جەھەتتىن ھازىرمۇ شۇ . نېمە بولدى؟
ھە ، مەن پەقەت ئۆزەم ئىشلەۋاتقان جايدىن سىزگە خىزمەت تېپىپ بېرەيمىكىن دەپ ئويلاۋاتىمەن
راستمۇ؟ قەيەردىن؟
تۈرمىمۇ؟
شۇنداق . مەن بۇ گېپىمنىڭ سەل غەلىتە ئىكەنلىكىنى بىلىمەن
...ھە ، بەلكىم
مېنىڭچە ئىككىمىز ، ھە ... كەچلىك تاماق يېيىشكەچ پاراڭلىشارمىز
...ۋۇي ، توۋا ، بۇ
...رەھمەت سىزگە . راستىنلا . بۇ
...مەن... بۇ كېچە ئۆزۈمنىڭ تەرجىمھالىمنى يېزىپ چىقاي
ھە ، شۇنداق قىلىڭ . ئەلۋەتتە بولىدۇ
...كەچۈرۈڭ . مەن ، ھە
لېكىن سىزنىڭ تەكلىپىڭىزگە رەھمەت ، راست ،
شۇنداق
...بىلەمسىز ، مەن ماتېماتېكىغا پىششىق ئەمەس . بىراق ، ھە
مەن بەزى يېڭى ھۈنەرلەرنى بىلىمەن
؟Gracey ، ئازراق ھۈنەر بىلىۋالغىڭىز بارمۇ
قانداق ھۈنەر؟
سىزنىڭ توققۇز كەررە جەدۋىلىڭىزدەك
...تەييار بولدىڭىزمۇ؟ توققۇز كەررە بىر
...توققۇز كەررە ئىككى
...توققۇز كەررە ئۈچ
توغرا
تاپالىدىڭىز . ئەمدى داۋاملاشتۇرايلى
ئاپا ، ئاپا
نىڭ ماڭا نېمە ئۆگەتكىنىنى كۆردىڭىزمۇ؟ Teddy
ھەئە . قالتىسكەن ، سۆيۈملۈكۈم . ئاكاڭغا كۆرسىتىپ قويغىنە
...قارا ، توققۇز كەررە بىر ، Zack
...توققۇز كەررە ئىككى
...ئوڭ ، ئوڭ ، سول ، سول
...سول ، سول ، ئوڭ ، ئوڭ
ھەي ، رەھمەت
ئاشقىنىنى قايتۇرۇپ بېرەي
ئاشقىنىنى ئالمامسىز؟
قايتۇرماڭ
پەسىل
ياقتۇرامسىز؟ ئۇلار ئوخشىمايدۇ
ھەي         -ھەي
! دادا
ھەي ، قوزام ، كېلىڭە
ھەي ، كېلىڭ .        -ھەي
...مېنىڭ سىزگە
سىزگە دەيدىغان گېپىم بار ئىدى
بەلكىم ئىشەنمەسلىكىڭلار مۇمكىن
ماقۇل .      -بولىدۇ-
نېمە ئىش؟
...ھە ، بۇ ئىش
مەن يەنە كېتىدىغان بولدۇم
نېمە؟
شۇنداق ، ھە
يېقىندا مەن ئىشلەۋاتقان  ئورۇن باشقا جايغا بارىدىغان بولۇپ قالدى
ئىشەنمەيمەن
باياتىن شۇنداق بۇيرۇق چۈشتى
...ئىتالىيىلىكلەر بىلەن تىرمىشىۋاتىمىز ۋە ھەممىنى
...ئۇلارغا بارمايمەن دەڭ ، دادا !      -ئوۋ
بۇياققا كېلىڭ ، قوزام
چىقىپ بىر ئىشىمغا ياردەم قىلالامسەن؟
سېنىڭ ئالداۋاتقىنىڭ مېنىڭ سىڭلىم
مەن يوق چاغدا ئۇنىڭدىن خەۋەر ئېلىپ قويۇشۇڭنى بىلگەچكە شۇنداق قىلدىم
ساراڭلىققۇ بۇ
بەلكىم
ئارمىيىدىن قوغلاپ چىقىرىلغاندىمۇ
ئاشۇ ماشىنىنى ھەيدەپ ۋەيران بولغاندىمۇ
ھەمدە ئىچىدىكى ئاشۇ ئايال توغرىلىق ئويلىغاندىمۇ ساراڭ بولىمەن
ئۇ بىر ھەربىي بىلەن ، ئۆزىنىڭ ئىشىغىلا كۆڭۈل بۆلىدىغان
ئادەم بىلەن توي قىلدى
ئەمدىلىكتە مەن ئاشۇنداق ئادەم بولۇپ قالسام ، ھازىر
سېنىڭچە ئۇ قانداق قىلار؟ ھە؟ سېنىڭچە ئۇ مەن چىققۇچە قانچىلىك كۈتەر؟
بىلمەيمەن ، بۇرادەر
بۇ ئىشتا سەن ماڭا قەرزدار
مېنىڭ نەدىلىكىمنى ئۇنىڭغا ھەرگىز ئېيتما
چۈشەندىڭمۇ؟
ئادەتتە مەن بۇنداق قىلمايتتىم
نېمىشقا بۇنداق قىلماقچى...    -دېگىنىم بويىچە قىلىڭ-
...بۇنى باشقىلارغا كۆرسىتىدىغان بولسىڭىز
بۇ ئىشتىن قولۇمنى يۇيىۋېتىمەن
...دوختۇرۇم ماڭا
ئىچىمگە بەك ئېلىپ كەتكەنلىكىمنى ئېيتتى
مەن ساڭا يۈزسىزلىكنىڭ قانداق بولىدىغانلىقىنى
بىلدۈرۈپ قويمىسام بولمىدى
، سېنى تۇرمۇشۇمغا
ئائىلەمگە باشلاپ كىرىپتىمەن
! تەڭرىم ،بالىلىرىم بىلەن كۆرۈشتۈرۈپتىمەن
ئۇلارغا پەقەت چېقىلمىدىم
سەن ماڭا ئۆزۈڭنىڭ قانداق ئادەملىكىڭنى ئېيتىشىڭ كېرەك ئىدى
سىز ئۆزىڭىزنى يۈز ئۆرۈشكە ئۇچرىغان بىردىنبىر ئادەم دەپ ئويلامسىز؟
چىن دىلىمدىن سۆيەتتىم
ھاياتىمدا تۇنجى قېتىم سۆيگەن ئىدىم
لېكىن سىز ماڭا ئاشۇنداق مۇئامىلە قىلدىڭىز
مېنى ئىتنىڭ ئورنىدا كۆردىڭىز ، كۆزگە ئىلمىدىڭىز
-ئۇنداق ئەمەس    !Teddy ، سەن دېگەن قاتىل
مەن بۇرۇن جىنايەت ئۆتكۈزگەن ، بىراق سىزنى كۆرگەندىن باشلاپ
ئاشۇنداق قەبىھ ئىشلارنى قىلىدىغان ئۇ ئادەم ئۆلگەن
مەنمۇ قايتىدىن ئادەم بولغان
سىزگە بولغان مۇھەببىتىم سەۋەبىدىن مەن
يېڭىدىن ئادەم بولدۇم ، ياخشى ئادەم بولدۇم
ياق
دا 6 ئوقۇغۇچىنى ئۆلتۈرگەن گۇناھىڭنى يۇيىۋېتەلمەيدۇ Alabama ئۇ سېنىڭ
مېنىڭچە قىلغانلىرىڭىز ئۆزىڭىزگە توغرىدۇ
چۈنكى سىز مېنى بۇ يەرگە ، مۇشۇنداق ئادەملەر بار يەرگە سولىتىپ
كونا ئۆچمەنلىكىمنى قايتا ياندۇرىۋەتتىڭىز
، ئېسىمدە قېلىشىچە ، دەرىزىڭىزدە شام بار ئىدى
يورۇقى پەلەمپەيگىچە چۈشۈپ مېنى كۈتۈپ تۇراتتى
...بىلەمسىز ، مەن
بىر كۈنلەردە بۇ يەردىن چىقىپ كېتىمەن
Susan ، شۇ چاغدا... پەلەمپەيدىكى تۇرقىڭىزنى ئۇنتۇپ قالمىسام دەيمەن
ئاخىرلىشاي دەپ قالدى
ھەممە ئىشلار نورماللىشىدۇ
سېنىڭ نۇرغۇن جاپا تارتقانلىقىڭنى بىلىمەن
ساڭا ۋەدە بېرىمەنكى ، ئەڭ قىيىن ئىشلار ئاللاقاچان ئۆتۈپ كەتتى
...سۆيۈملۈك ئاچا
نېمە كۈنلەرنى كۆرگەنلىكىمنى ھەرگىز بىلمەيسەن...
تۈرمىدىن قېچىش  ئالدىنقى قىسىمدىن كۆرۈنۈشلەر
سەپكە قۇشۇۋالغانلىرىڭنىڭ بىر توپ تۈلكىلەر ئىكەنلىكىنى بىلەمسەن ؟
ئۇلار ھەممىسى چىقىپ كېتىشنىلا ئويلايدۇ
چىقىپ كەتكىچە بولسىمۇ گېپىمنى ئاڭلايدۇ
ماڭا قارا
بۇۋاقىتتا يەنە ئويلىنىشنىڭ ھاجىتى يوق
بۈگۈن ئاخشام قاچىمىز
بولمىسا ئۈلگىرەلمەيمىز
ئۇ سېلەرنى خەتەرگە باشلاۋاتىدۇ
سەن ئەمدى بىزنى باشقۇرۇشقا  گىپىڭ ئۆتمەيدۇ
مەن ھېچنېمىنى كۆرمىگەن بولاي
ماۋۇ رادىئويۇڭمۇ بار
مەن شۇنىڭغا ھەيران
ئىش تېخىمۇ ئوساللىشىپ كېتىۋاتىدۇ
ئۇلار نېمىشقا سېنى ئۆلتۈرۈۋاتمايدۇ
بۇ ئايالمۇ خىزمەتنى ياخشى قىلالمايۋاتىدۇ
ئۇنىمۇ يوق قىلىۋەت
قانداق دېدىم
ئۇ  ئامېركىنىڭ مۇئاۋىن پرېزدىنتى تۇرسا
jim ئۇ ئەمدى مۇشۇ ئورندىلا توختاپ قالسۇن
نېمە بولدى ؟
ماڭا بىر قېتىم پۇرسەت بېرىڭ
! ياق
ئادۇۋكات نەدە ؟
يول ئېچىلدى
ھەي .  ھەي
ساڭا بىر ئىش بولمىغاندۇ
مەن بولالمىدىم
ۋاي خۇدايىم
دەرھال سېگنال چېلىنسۇن
تىز سىگنال بىرىڭلار
! تىز
! تىز
مېنىڭ قولۇمنى تۇت
مېنىڭ قولۇمنى تۇت
! ئوق چىقارماڭلار
! ئوق چىقارماڭلار
! دوكلات
! جىنايەتچىلەر تامدىن ئارتىلىپ قېچىپتۇ
! شىرىكلىرىڭنى ئېيت
ھېچكىم
ھېكىم ؟ ھەئە
يەنە ئېيتمايدىغان بولساڭ
ھازىزلا ئاتىمەن
مەن بىلمەيمەن
ئىسمىنىلا ئېيت
يەن ھېلىقى ئوغرى
يەنىچۇ ؟
يەنە ھېلىقى ساراڭ
يەنە كىم ؟
يەنىچۇ ؟
! جىنايەتچىلەر تامدىن ئارتىلىپ قېچىپتۇ
نەچچىسى ؟
سەككىزى
باشلىق
تاپانچامنى ئەكىلىپ بەر
تۈرمە باشلىقى ھەممە ساقچىلارغا بۇيرۇق چۈشۈردى
چۈشەندىڭمۇ يوق ؟
! تاپانچا
بۇ ئەبلەخلەرنىڭ قىلمىش-ئەتمىشلىرى ئۈچۈن
ئۈلارنى تامامەن ئېتىشقا بولىدۇ
قىلمىشىغا يارىشا جازاسىنى تارتىدۇ
ئۈلار قاچقاندا
ئاللىقاچان قېچىشنى قارار قىلىپ بولغان
ئۇلار يەنە جەمئىيەتكە زىيانچىلىق قىلىشنى تاللىدى
بىلىپ تۇرۇپتىمىزكى
ئۇلارنىڭ ئىچىدىكى بەزىلىرى ئادەم ئۆلتۈرگەن جىنايەتچىلەر
بىزنىڭ ۋەزىپىمىز
جەمئىيەتنىڭ ئامانلىقىنى قوغداش
بىز چۇقۇم ئۇلارنى تۇتۇشىمىز كېرەك
خۇدايىم بۇيرىسا چۇقۇم تۇتالايمىز
يولداشلار ، بۇ قېتىم ئازراقمۇ بىخەستەلىك قىلىشقا بولمايدۇ
ئۇلار قاچقىلى 12 مىنۇت بولدى
بۇ ۋاقىتقىچە پىيادە ماڭسا كۆپ بولغاندىمۇ بىر ئىنگلىز چاقىرىم
ئۇلاردا ماشىنا بولسا
ئون ئىنگلىز چاقىرىم ئۇزاپ كەتكەن بولۇشى مۇمكىن
! شۇڭا ھازىرلا ئاتلىنايلى
ھەي ماڭماي تۇرىسەنغۇ
بىز مېڭىشىمىزكېرەك
ھېچنېمە قىلماي مۇشۇ يەردە ساقلايمىز
تاكى ئۇلار قوغلاپ بىزنىڭ ئالدىمىزغا ئۆتۈپ كەتكىچە
بۇ قېتىم پۇرسەت بولامدۇ يوق ، بىر نېمە دېگىلى بولمايدۇ
! ئىت ،  ئاناڭنى
ئۇلار بىزنى تېپىۋالىدىغان بولدى
ھەممەڭلار قىمىرلىماڭلار
ئۇلار پۇرىيالمايدۇ
لېكىن بىزنى كۆرۈپ قالىدۇ
بۆلۈم 22-قىسىم Ⅰ    تۈرمىدىن قېچىش
مەن ھازىر يوق
قانداق ئىشىڭىز بولسا سۆزقالدۇرۇپ قۇيۇڭ
مەن مانتاناغا كېلىپ بولدۇم
بۇ ئۆي
بىلىپ تۇرۇپتىمەن
يەنىلا سىزگە رەھمەت دەيمەن
پۇل بولسا جىننىمۇ ئۇسۇلغا سالغىلى بولىدۇ
ھەممەيلەنگە ئايان
ئەگەر سىز سېلىنمىنى ئازلاتسىڭىز
مېنىڭ سايلىنىشىپ تەسكە توختايدۇ
ھازىر ئىچكى قىسىمدا مۇزاكىرە بەك كۆپ
سىزنىڭ نەزىريىڭىز بويىچە بولغاندا سايلىنالىشىڭىز مۇمكىن
ئەمما ، بىزنىڭ زىيان قۇرۇق گەپ ساتماي _
نەق گەپنىڭ ئۆزىنى دەڭە
ماڭا يەنە نېمە سۈيقەست پىلانلاۋاتىسىز
ئەمىليەتتىمۇ
بىر قانچە يىلدىن بۇيان
بىز ئۈچۈن قوشقان تۆھپىڭىزگىمۇ رەھمەت دېمىسەك بولمايدۇ
بۇ مېنىڭ شەخسەن گېپىم ئەمەس
سىزمۇ سىياسەت بىلەن شۇغۇللىنىش مابەينىدە شۇ نەرسىلەر ئايان توختاڭ تۇرۇڭ
بۇ ئىنىرگىيە مەسلىسى بىلەن شۇنداق مۇناسىۋەتلىكمۇ؟
ياق ئۇنداق ئەمەس
ئەمسە نېمىشقا يەنە ماڭا ئىشەنمەيسىز ؟
مەن دېگەن سىزنىڭ باشلىقىڭىز
گەپ ئۇرانىڭىزغا دىققەت قىلارسىز
توغرا دەيسىز
توغرا دەيسىز
بەرھەق
بىراق سىز ئاق ساراينىڭ قارارىنى ئۆزگەرتەلمەيسىز
بىزمۇ شۇ
قارار بۇيىچە ئىش قىلىمىز
ئىخچام قىلىپ ئېيتقاندا
سىز بۇنى قىلالمايسىز
ھا ؟ مېنى خاتا چۈشۈنۈپ قاپسىز
سىزگە شۇنى قاتتىق تەۋسىيە قىلىمەنكى
بۇ ئىككى ھەپتە ئىچىدە سايلام تېخىمۇ ئەۋجگە چىقىدۇ
سىز ئەڭ ياخشىسى
ئاستا
ئۆزلىكىڭىزدىن چىكىنىپ چىقىڭ
ئۇنداق بولمايدىكەن
....شىركەتنىڭ قارارى بۇيىچە
ھەي ، كىيىمىڭنى سېلىۋەت
بۇنداقتا كىچىدە ئوڭايلا بايقىلىپ قالىسەن
ئىچىمدە ئىچ كىيمىملا بار تۇرسا. كىيىمىڭنى سېلىۋەت دەيمەن!
! مەن توڭلاپ قالمامدىمەن
ھەي ، ھەي، تىز
ئاۋۇ ساراڭنى ئوبدانراق باشقۇر
تىز ، تىز بول
ماشىنا نەدە ؟
ماشىنا زادى نەدە  ؟
سەندە ئىشەنچ بولۇش كېرەك
تىز ، تىز
ھە ، ئاۋۇ يەردىكەن
سەن ھەيدە ماشىنىنى
سەن نېمە قىلىۋاتىسەن؟
بۇنداقتا ئوڭاي بايقالمايمىز
نېمە ؟ ئاچقۇچ ؟
ئاۋۇ دەرەخ تۈۋىدىكى ئەخلەت چىلىكىنىڭ ئىچىدە
يەنە نېمىگە قاراپ تۇرىسەن ؟
تىز بېرىپ ئەكەل
! ياق، ياق
! ياق
ئەللىكىنچى ۋە سەكسىنىنچى يول ئېغىزلىرى قامال قىلىندى
باشقا يول ئېغىزلىرىغىمۇ تەكشۈرگۈچىلەر ئۇرۇنلاشتۇردۇق
مەخپى ئاڭلىغۇچچۇ؟
قاچقۇنلارنىڭ ئۆيىگە ھازىر ئورنىتىۋاتىمىز
ئۇلارنىڭ ئۆيلىرگە ساقچىلارنىمۇ ئۇرۇنلاشتۇردۇق
ياخشى
بىرەر يىپ ئۇچى بارمۇ ؟
ھېچقانداق چېقىلغان ئالامەت يوق
ئىشىك تاقالمىغان
مېنىڭچە
ئۇلار تۇسالغۇسىزلا كىرەلىگەن
بۇ مۇمكىن ئەمەس
ھەر كۈنى مېڭىشتىن بۇرۇن چۇقۇم ئىشىكنى تاقايمىز
بۇ دېگەن مۇھىم ۋەزىپە
ناۋادا
ھە ، نېمە ؟
بىرەرسى ئىشىكنى ئۇلارغا ئۇچۇق قويغان بولسا
ئارقىغا بېرىپ ئولتۇرۋالىسەن ؟
ئاستىڭغا بىر نەرسە يۇشۇرۇۋالدىڭمۇ نېمە ؟
نېمە قىلىۋاتىسەن ؟
ئۆزەڭچە ماڭا تاقابىل تۇرلايمەن دەمسىنا ؟
john ، ئوبدانراق ئويلان
ئەگەر مېنى ئېتىۋەتسەڭ
ئاق پىشماق ئۈلۈكنى سۆرەپ نەمۇ-نە يۈرۈشى كېرەك
ئۇندىن باشقا
شۇڭا سېنىڭ ئوق چىقىرىشىڭغا ئىشەنمەيمەن
ياق
ئاچقۇچنى ماڭا بەر
جالاپنىڭ بالىسى
دەرھال ئال
تىز ئاختۇر
تىز
قۇس دەيمەن ، قۇس دەيمەن
قۇس
بۇنى ئىچىپ
بىر نەچچە مىنۇت ئۆتمەي
بۇ دورا كارامىتىنى كۆرسىتىشكە باشلايدۇ
بەش مىنۇتقىچە يۈرىكى قاتتىق سىقىلىپ ، سوقۇشى تىزلىشىدۇ
ئاندىن كېيىن
جاننى ئالىدىغان چوڭ كۆلەملىك مۇسكۇل تارتىشىشقا باشلايدۇ
ناۋادا تەكشۈرۈپ قالسىچۇ ؟
تەكشۈرۈپ تاپالمايدۇ
بۇنداق ئۆلۈم دېگەن تەبىئىي
بۇ دېگەن دۆلەتكە ساتقۇنلۇق
سىز بۇنى بىلەمسىز؟
قان ئىزلىرى تېخى قۇرۇپ قالماپتۇ
قانچە ئۇزۇن بوپتۇ ؟
تېخى بىر سائەتمۇ بولماپتۇ
ئىت پۇراقنى سىزەلىدىمۇ؟
ھەئە
باشلىق ، بۇنىڭغا قاراڭ
باشلىق
ئۇ بۇ يولنىڭ ياقىسىدا تۇرىدىكەن
كۈندۈزى ئۆيگە قارايدىكەن
سەن بۇ يەردە بىر ماشىنىنى كۆردۈڭمۇ؟
ھەئە
قانداق ماشىنا ئىكەن ؟
يۈك ماشىنىسى
كۆك ماشىنا
بۇ ئەھۋالنى ساقچى ئىدارىسىغا مەلۇم قىلمىدىڭمۇ ؟
توختۇتۇپ قويغان بىر يۈك ماشىنىسى ئۈچۈنمۇ ؟
سەنزە ئەمدى قۇرسىقىمنى تىشىپ ئاچقۇچنى ئالالمايدۇ دەمسىنا
ئالدىراپ خام خىيال قىلىپسەن
ئەجىبا ئۆتكەن قېتىم ماڭا پىچاق بىلەن تەھدىت قىلغان قانداق بولغانلىقىنى ئۇنتۇپ قالدىڭمۇ ؟
ئاغزىڭنى يۇم
ئاغزىڭنى يۇم
! ئىككىلەڭ ئاغزىڭنى يۇمۇش
مىكسىكىغا بارغاندىن كېيىن دېيشەيلى
ئايرۇدۇرۇمغا يەنە قانچىلىك قالدۇق ؟
بەش ئىنگلىز چاقىرىم
سېنىڭ ئايرۇپىلانىڭ چۇقۇم كېلىپ بولىشى كېرەك
ئۇقۇۋاتامسەن ؟
چۇقۇم كېلىپ بولۇشى كېرەك
ئاپشاركىلارنى ئۇرۇنلاشتۇرۇپ بولدۇق ، سۆزۈم تۈگىدى
بىلدىم
ئاختۇرۇش رايۇنىنى داۋاملىق كېڭەيتىڭلار ، سۆزۈم تۈگىدى
ھەممە يەردە ساقچى
ھە ، بۇنى بىلدىم
سىز راست ھېچنېمىنى بىلمەمسىز ؟
شۇنداق ، مەن ھېچنېمىنى بىلمەيمەن
مەن ئەمەس
ئۇنداقتا كىمۇ ؟
دوختۇر بىلەن تۈن كېچىدە كېتىپتىكەنسىزTancredi ئۇ كۈنى سىز
تازلىق ئىشچىسى شۇنداق دەيدۇ
مەن ئەمەس دېدىمغۇ
ياق
katie ، مەندىن بىر نەرسە يۇشۇرۇۋاتقاندەك قىلىسىز
ئەگەر ئەھۋالنى بىلسىڭىز
ئەڭ ياخشىسى دېگىنىڭىز تۈزۈك
ماڭا دېمەيدىكەنسىز
خىزمىتىڭىزدىن ئايرىلىپ قالغاننىڭ ئۈستىگە
يەنە جىنايەتمۇ ئارتىلىدۇ
يەنە ئېغىز ئاچمايدىغان بولسىڭىز ، ئەمدى سىزگە يۈز-خاتىرە قىلىپ ئولتۇرمايمەن
مېنىڭ ئويلايدىغىنىم قۇرسىقىڭىزنى سىلاپ بېقىش
بالىمىزنى ھىس قىلىش
شۇنداق قىلىش ئۈچۈن
قانداقلا ئىش بولمىسۇن
مەن قىلىشقا رازى
مەن پەقەت قۇرسىقىڭىزنى سىلىيالىساملا بولدى
مەن كەلدىم ، ئوغلۇم
يەنە ئاۋارىچىلىققا ئۇچرىدۇق
ۋاي خۇدايىم ، ماۋۇ ئىشنى
بىز بۇ يولدىن ئايرىلىشىمىز كېرەك
باشقا يول بىلەن ئايرۇدۇرۇمغا بارايلى
بۇ چۇقۇم ئۆتمىسە بولمايدىغان يول
يا بولمىسا بۆسۈپلا ئۈتۈپ كەتمەمدۇق
ئاغزىڭنى يۇم
ھېلى بىكار
كەينىمىزگە يانساقچۇ ؟
ئۇنداقتىمۇ بولمايدۇ
پەقەت قانچە يىراققا قاچالىساق شۇنچە ياخشى
يا تۇساقنى بۆسۈپلا ئۆتۈپ كېتىمىز
يا باشقا يول تاپىمىز
ئايلىنىپ ئۆتۈپ باقمامدۇق
بولە
سەندىن چوقۇم ئاچقۇچنى ئالىمىز
چىچساڭمۇ نېمە قىلساڭ ، ئىشقىلىپ ، چوقۇم ئالىمەن
بەزى ۋاقىتتا مۇشۇ ئاغزىڭ بەك بەزەپ سېنىڭ
نېمە بولدى
ھۇ ئاناڭنى ، ماشىنا پېتىپ قالدى
ھەممەيلەن ماشىنىدىن چۈشۈڭلار
بۈگۈنمۇ نۇتۇق بارمۇ ؟
سىز ؟
ئالاھىدە خادىم
ھە بولدى
! كۈچەڭلار
! ماۋۇ قوتو ماشىنا قىمىرمۇ قىلمايدا
ئايرۇدۇرۇمغا يەنە قانچىلىك بار ؟
پىيادە ؟
تەھمىنەن ئىككى ئىنگلىز چاقىرىم
ئۇنداقتا يەنە نېمىگە ساقلايمىز
تىز ماڭايلى
بۇنداق چېتىق تۇرسا قانداق ماڭىدۇ
بۇنى ئۆزىمىز ھەل قىلىمىز ، شۇنداقمۇ ؟
شۇنداق ، ئۇماق
بىز دېگەن سەپداش
مەڭگۈ مۇشۇنداق
! تىز ماڭايلى
! تىز ماڭايلى
ماڭايلى
ماڭايلى
سەن ئەمدى مۇشۇ يەردە تۇرۇپ قالغىن ، بۇرادەر
نېمە ؟
ياق ، مېنى بۇنداق يالغۇز تاشلاپ قويساڭ قانداق بولىدۇ ؟
بىز بۇرۇنلا دېيىشىپ بولغان ، ئۇنتۇپ قالدىڭمۇ ؟
بىراق ، ئاغىنە
سەن بىلەن مەن
بىز دوست ئەمەس
بەزى ئىشلارنى بۇلارغا دېيىشىمنى خالىمايسەنغۇ ھە؟
ئەمدى ئۆزۈڭ ماڭغىن
يەنە چاتاق چىقتى
چاتاقنىڭ چوڭى چىقىدىغان بولدى
! تىز
! تىز
ۋاي ، خۇدا
ماۋۇ ئىشنى
ئەمدى قانداق قىلغۇلۇق ؟
ئەمدى قانداق قىلىمىز ؟ ،Michael
... مېنىڭچە
قانداق قىلىمىز ؟
ھەممە نۇرمال ، نىشاننى بايقىمىدۇق
يەنە كەلدى ، يەنە كەلدى
كۆپچىلىك ئوبدان يۇشۇرنىڭلار
بۇنداق ئىككى چاقىرىم مېڭىش مۇمكىن ئەمەس
ئۈستىمىزدە تىك ئۇچار چارلاۋاتىدۇ تېخى
مېنىڭ بىر ئامالىم بار
ئاۋارە قىلىدىغان بولدۇم
بىرەر ئىش بارمۇ ؟
مەنمۇ سىزدىن مۇشۇ سۇئالنى سوراي دەپ تۇرغان
مەن بۇ يەرنىڭ كۈندۈزلۈك ئىشلىرىغا مەسئۇل
كەچتە ئىشتىن چۈشكەندىن كېيىن بۇ يەردە قۇنۇشقا بولمايدۇ
ئايرۇپىلاندىن ئازراق كاشىلا چىقتى
سېلەرگە ياردەملىشىپ قاراپ باقايمۇ ؟
ياق ، ياق  بىز ئۆزىمىز قىلالايمىز
سىزنى ئاۋارە قىلمايلى
بىز ناھايىتى تىزلا بۇ يەردىن كېتىمىز
راستمۇ يە ؟
چۇقۇم شۇنداق
بولىدۇ ، ئەمسە
كەچلىكىڭلار كۆڭۈللۈك بولسۇن
سىزمۇ شۇ
ئۇلار تىزراق كەلسە بولاتتى
ھە ، مەن
بۇ يەردە بىز سالاھىيىتى ئېنىق بولمىغان بىز ئايرۇپىلاننى بايقىدىم
قانداق ئايرۇپىلان ئىكەن
تىز
مېنى ئارامخۇدا قىلغىلى قوي بۇلامدۇ ؟
سەن راستىنلا قىلالامسەن ؟
مېنى زاڭلىق قىلىۋاتامسەن
ئىسسىقلىقتىن ھەرىكەتلىنىدىغان ماتۇرنى بۇزماق مەن ئۈچۈن ئاسان
ئەگەر بۇ ياپۇننىڭ ئاكۇلا
ياكى جۇڭگونىڭ بولسىدى
ئۇنداقتا ئەھۋال باشقىچە بولاتتى
ئاپتۇماتىك قوزغىلىدىغان
كومپيۇتېر ئۆزەكلىرىگە ئامال يوق
لېكىن بۇنداق ماشىنىنى ئەپلەش بىردەمچىلىك ئىش
! تىك ئۇچار كىلەي دەپ قالدى ، تىزراق
نېمىشقا مىكسىكىغا بارىمىز ؟
سەن ئۇ يەرگە بېرىپ باقمىغانمۇ؟
مەن پەقەت ئىراق
نېمىگە قارايسەن ؟
ئۇنداقتا
ئۇ يەردە ئائىلەڭ بار ئىكەندە ؟
ئۇ يەردىمۇ ئوخشاشلا ئۆيىمىز بولىدۇ
بۇنى ھەممىمىز بىلىمىزغۇ ؟
سەن مېنىڭ نېمە دەۋاتقانلىقىمنى بىلىسەن
مەندەك بىر
ئائىلىسى بار ئامېركىلىق قار تەنلىك
ئۇنداقتا سەن ئۇلارنىمۇ مىكسىكىغا ئاپىرىشنى
ئاللىبۇرۇن پىلانلاپ بولۇپتىكەنسەن-دە
ئۇلارنىڭ جاپا تارتىۋاتقانلىقىغا پەقەت چىدىمىدىم
مەن يەنە بۇنداق ئۈتەلمەيمەن
ئۇ يەردە تازا ئوبدان ياشىيالماي قالامسىلەركى
ئىشقىلىپ ياشىغىلى بولا
بۇ ئىككى يىلقىدىن ئوبدانراق ياشارمىز
ئۇلار مېنىڭ ئائىلەم
قانداق بولۇشتىن قەتئىنەزەر مەن ئۇلارنى تاشلاپ كېتەلمەيمەن
ئوڭشالدى
مەن بۇنداق ئىشنى نەچچە مىڭ قېتىم قىلىپ باققان
سەن قۇرال بىلەن بۇلاڭچىلىق قىلىپ تۇتۇلۇپ قالمىغان ئەمەسمىدىڭ
ئۇ دېگەن بىز تاسادىلىقتا تۇتۇلۇپ قالغان ئىش
قىزىل سىم توك مەنبەسى
ئاق سىم يەر سىمى
بىللە يۆگىسەكلا
ئىش تامام
نېمە بولدى ؟
نېمە بولدى ؟
مەنمۇ بىلمىدىم
! ئەمدى ئوبدان بولدى
! ئەمدى ئوبدان بولدى
قورقماڭ
كەچۈرسىز
ماتۇر تېخى قىزىق تۇرىدۇ
باشقا چاق ئىزلىرى بايقالمىدى
دېمەك ئۇلار پىيادە قاچقان
ماتۇرنىڭ قىزىقلىقىدىن قارىغاندا
ئۇلار تېخى يىراققا كېتەلمىدى
كۆپ بولغاندىمۇ بەش ياكى ئون مىنۇت ئالدىمىزدا
سەن نەدە ؟
143يول شىمالدا
55ئىنچى يول بولسا غەربتە
ھەر قايسى يول ئېغىزلىرىغا ئادەم ئۇرۇنلاشتۇردۇق
ياردەمچى گۇرۇپپىمۇ تىزراق كەلسۇن
بۇ ئىشنى بەلكىم ئويلىغىنىمىزدىنمۇ تىزراق ئاخىرلاشتۇردىغان ئوخشايمىز ، Brad
ئۇلار ھازىر قورشاۋدا قالدى
دوختۇر توغۇرلۇق يېڭى ئەھۋال بايقالدى  Tancredi ، باشلىق
تىز دە
كۆپچىلىكنىڭ ھېچقايسىسى ئۇنىڭغا دىققەتمۇ قىلمىغانىكەن
ئۇ شۇ كۈنى چۈشتىن كېيىن تۇيۇقسىز بالدۇرلا ئىشتىن قايتىپتۇ
ئاندىن يەنە يېنىپ كېلىپ بىز سائەتتەك تۇرۇپ
يەنە قايتىپ كېتىپتۇ
ئۇنىڭ بىلەن ئالاقىلىشالىدىڭلارمۇ ؟
ئۆيىدە تېلېفۇن يوق
يانفۇنىمۇ ئېتىك
شىكاگو ساقچى تەرەپ ئۆيى ئالدىدا ماشىنىسىنى بايقاپتۇ
ئۇلار ھازىر جىددىي ئاقتۇرۇش ئۈچۈن ئىلتىماس قىلىۋاتىدۇ
باشلىق ، بۇغۇ مېنىڭ ئىشىم ئەمەس
شۇنداقتىمۇ سىزگە دېسەم نېمىشقا شىتات باشلىقىدىن سۈرۈشتۈرۈپ باقمايسىز ؟
بىراق بىزنىڭ ئىزدەۋاتقىنىمىز ئۇنىڭ قىزى تۇرسا
باشلىق  ، ئاپشاركىلار ئىز بايقاپتۇ
قايسى تەرەپتە
ئاۋۇ ھەم ماۋۇ تەرەپتە
ئۇلار بۆلۈنۈپ مېڭىپتۇ-دە ؟
شۇنداق
ئۇنداقتا يەنە نېمىگە ساقلايسىلەر ؟
ئېنىقكى بىزنىڭ سىياسىتىمىز ئۈنۈمىنى كۆرسەتتى
ئۇدا 14 پەسىل ئىچىدە 3 پىرسەنتتىن يوقۇرىلىقنى ساقلاپ كەلدىGDP بىزنىڭ
باجنى كېمەيتىش سىياسىتىنىڭ ئۈنۈمىنى بولدى
! مۇئاۋىن پرېزىدېنت ، جاناپلىرى
مۇئاۋىن پرېزىدېنت ، جاناپلىرى
كۆپ ئادەملەر شىركەتنىڭ بۇ سىياسىتىدىن گۇمانلىنىدىكەن
ئۇلار ئېيتىشچە بۇ شىركەتنىڭ ئەسلى كىرىمىلا غايەت زور ئىكەن
سىز بۇنىڭغا قانداق قارايسىز ؟
peter ، بىز ھازىر بازار ئىگىلىكى دەۋرىدە
باشقىلارنىڭ كەسىپ ئەندىزىسى ياخشى تۇرسا
مەن ئەكسىچە جازالىسام بۇ ئاقىلانىلىك بولماس
مۇئاۋىن پرېزىدېنت ، جاناپلىرى
رەھمەت
مۇئاۋىن پرېزىدېنت ، جاناپلىرى
ئۇنداقتا سىزنىڭچە
ئەگەر سىز باش پىرېزدىنت بولۇپ قالسىڭىز....؟
ئەگەر بۇ باج كېمەيتىش سىياسىتى پايدا ئېلىپ كىلىدىغانلا بولسا ، ئەلۋەتتە
نېمە ئىش
نېمە، بىرەر ئىش بارمىدى ؟
... ئەپەندى ، مەن
ئۇلار نەدە ؟
ئۇلار ھازىرلا كېلىدۇ
بۇنداق بولسا بولمىدى
بىز بىر نېمە قىلمىساق بولمىدى
بۇ يەر
تىز بول
نېمە بولدى ؟
سەن نېمە قىلماقچى
مەن قەسەم قىلىمەنكى
نېمىگە قەسەم قىلىسەن ؟
قارىغاندا بىزنىڭ تەغدىرىمىز بىللە پۈتۈلگەن ئوخشايدۇ
ئۇنىڭ بېشىنى ئۆزۈۋەتمىگىنىمدىن خوش بولسا بولىدۇ
ۋوي ، ئۇنىڭ قولىنى كېسىۋەتتىغۇ
ئۇنىڭ قولىنى كېسىۋەتتىغۇ
ئۇنىڭ قولىنى كېسىۋەتتىغۇ
كىمۇ بۇ يەردىكى ؟
كىم گەپ قىلىۋاتقان ؟
كىمۇ ؟
تىز ، بۇ يەردىن كېتەيلى
ئۇنىڭ بۇ يەگە مۇنداقلا تاشلاپ كەتمەيلى
سېنىڭ قالغۇڭ بولسا ، ئىختىيارىڭ
مەن شىتات باشلىقى بىلەن پاراڭلاشماقچى ئىدىم
ياخشىمۇ سىز ؟
... شىتات باشلىقى ئاۋارە قىلدىم سىزنى ، لېكىن
بىر ئىش بولدى.  بۇ خەۋەرنى ئاڭلىدىڭىزمۇ ؟ _
نېمىنى ؟
ھازىرلا تېلېۋىزۇرنى ئېچىڭ كۆرۈڭ
ۋاشىڭگتون داۋالاش مەركىزىدىكى دوختۇرنىڭ جەزىملەشتۈرىچە
پرېزىدېنت 45 مىنۇت ئىلگىرى جىددىي بۆلۈمگە ئاپىرىلغان ، Mills
پرېزىدېنت ئۇزۇن ۋاقىت يۈرىكى سۇقۇشتىن توختاپ قالغان بولۇپ Mills ، ئۇنىڭ دېيىشىچە
دوختۇر ئۇنى ھۇشىغا كەلتۈرۈشكە ئامال قىلالمىغان
ۋاشىڭگتون داۋالاش مەركىزىدىكى ئۇچۇرغا قارىغاندا ، ھازىر مۇناسىۋەتلىك ئۇرۇنلارنىڭ ئىسپاتلىشىچە
باش پرېزىدېنتلىقنى ئۆتكۈزۈۋېلىش ئۈچۈن قەسەم بەرمەكتە
مەن  پىرېزدېنلىق ۋەزىپىنى ساداقەتمەنلىك بىلەن ئۇرۇندايمەن
پۈتۈن كۈچۈم بىلەن
ئامېرىكا ئاساسىي قانۇنلىرىنى قوغدايمەن
مەن سىزنىڭ 46ئىنچى قېتىملىق پرېزىدېنت بولغانلىقىڭىزنى جاكارلايمەن
كەچۈسىز ، مېنىڭ بۈگۈن ئاخشام قىلىدىغان نۇرغۇن ئىشلىرىم بار
كۆپچىلىككە رەھمەت
سىز مېنى قىلالمايسىز دەۋاتمامتىڭىز
... مۇئاۋىن پرېزىدېنت ، جاناپلىرى ، بەلكىم بىز ئوبدانراق مۇزاكىرە قىلىپ باقساق
خاتالاشتىڭىز،  " پرېزىدېنت" ھازىر
ئەمدى مېنىڭ ئورگانلىرىم بىلەن سۆزلىشىۋېلىڭ ، مېنىڭ تەرتىپلىرىم تۇيۇقسىز ئۆزگىرىشى مۇمكىن
مەقسىتىمنى چۈشەنگەنسىز
بىز ساقچى ، بىزدە ئاختۇرۇش بۇيرىقى بار
ئەڭ ياخشىسى ئىشىكنى ئېچىڭ ، بولمىسا بىز چېقىپ كىرىمىز
يۈگۈرەش يولى بۇ ساينىڭ ئاۋۇ بېشىدا
يەنە 500 ماڭدام ماڭساقلا بارىمىز
ئۇلار كەتمەيلا تۇرۇۋاتىدۇ
بۇ يەردە بىر سىكنۇت ئارتۇق تۇرساق ئۇلارنىڭ ئايرۇپىلاننى بايقاپ قىلىش ئېھتىمالى بار بىز مېڭىشىمىز كېرەك
توختاپ تۇر
ھە ، ئەمدى ماڭايلى
ئەگەر غەلبە قىلالمىساق ، مەن ساڭا شۇنى بىلدۈرۈپ قويماقچى
بولدى ، مەن بىلىمەن
بولدى ، مەن بىلىمەن
! قىمىرلىما ! توختا
مەن ساڭا قاچان مېڭىشىمىزنى دەيمەن
ياق ، بولمايدۇ . بىز مېڭىشىمىز كېرەك
ئايرۇپىلاننى قوزغات
نىڭ ئاقلىغۇچى ئاۋدۇكاتىڭ بۇ قىلمىشى Lincoln
مېنىڭ ئىنىمغا قىلىنغان ئېغىر ھاقارەت
بىز جەسەتنىڭ چىش قۇرۇلمىسىنى
نىڭ چىش داۋالاش خاتىرىسى بىلەن سېلىشتۇرۇپ چىقتۇق T.Steadman
پۈتۈنلەي ئوخشاش چىقتى
ھېچكىم
مەن كۆردۈم
تىز ، ئۇلار ئارقىمىزدىنلا كېلىۋاتىدۇ
تىز بولۇڭلار
! ياق ! ياق ! ياق
ئەمدى بىز قانداق قىلىمىز ؟
قاچايلى
ماۋۇ تەرەپكە
ئامېرىكىنىڭ تايلاندتا تۇرۇشلۇق ئەلچىخانىسى
ئۇنى تۇنۇمسىز ؟
!جون
!جون
جوننىڭ قەيەردىكىلىكىنى بىلەمسز؟
ئاۋۇ ياقتا
!جون
جون رامبو
ھەقىىقەتەن ئىشەنگىم كەلمەيۋاتىدۇ
نەدىن كىلشىڭىز؟
ۋاشىنگىتوندىن
سىىنى قايتا كۆرگەنلىكىمدىن ئىنتايىن خۇشالمەن
راس دەيسىز ، مەنمۇ شۇنداق
ماڭا دەيدىغان گەپلىرىڭ يوقمۇ ؟
نىمە توغۇرلۇق؟
تۈنۈگۈن بانكۇكتا ئىلىشقىنىڭ تۇغۇرلۇق دەيمەن  ؟
كۈرۈپسىزدە؟
شۇنداق
بۇگۈن سىنىڭ بۇيەردە ئىشلەۋاتقىنىڭنىمۇ كۆردۈم
ئۇلار مىنى بۇيەردە تۇرغىلى قويدى ، شۇڭا ئۇلارغا يادەملەشتىم
ئۇنداقتا تۇنۇگۈنكى ئىلىشقان ئىشنىچۇ؟
مەن پەقەت ئازراق پۇل تاپاي دىگەن
بىراق مەن سىنىڭ پۇلنىڭ ھەممىسىنى راھىپقا بەرگىنىڭنى كۆردۈم
كۈزىڭىز ھەقىقەتەن ئۆتكۈر ئىكەن
پولكوۋنىك
ئۇلار كىملەر؟
بۇيەرگە كىلىشىمدە ئۇلارنىڭمۇ سەۋەبى بار
بوب
بۇياق روبىرىت گىرىگىس بۇلىدۇ
تايلاندتا تۇرۇشلۇق ئەلچىخانىنىڭ يۇقۇرى دەرىجىلىك ئەمەلدارى
جون رامبو
كۈرۈشكىنىمدىن خۇشالمەن
سىنى تاپماق بەكمۇ تەسكە توختىدى
نىمە دەپ مىنىڭ كەينىمگە كىرىۋالىسىز؟
پولكوۋنىكنىڭ دىگىنىدەك
كەسىپ ئەھلىنى تاپماق ھەقىقەتەن تەس ئىكەن
جون
بۇ سۇرەتلەرنى كۈرۈپ باق
سىنىڭ ئافغانىستاننى قانچىلىك چۈشىنىدىغانلىقىڭنى بىلمەيمەن
بەزىلەر بۇيەرنى خەرىتىدىنمۇ تاپالمايدۇ
بىراق بۇيەردە 2 مىليۇندىن كۆپرەك ئاھالە بار
ئۇلارنىڭ كۆپ قىسمى دىھقان ۋە ئاھالىلىكلەر
ئۇلار روس ئارمىيىسىنىڭ سىېستىمىلىق قىرغىن قىلشىغا ئۇچرىماقتا
...ھەر بىر يېڭى قۇرال
شۇنداقلا خىمىيىۋى قۇراللىرى بىلەن
ئۇلارنى قىرغىن قىلماقتا
ئۇلارنىڭ ھەرقايسى جەھەتتىكى سىناقلىرى ناھايىتى مۇۋاپىقىيەتلىك بۇلىۋاتىدۇ
منىڭچە سەن بەزى بىر يېڭى جەڭ ئەھۋاللىرىنى بىلمەسلىكىڭ مۇمكىن
بىراق 9 يىللىق قارشىلىق كۈرشىدە
ئافغان ئارمىيىسى باشقۇرۇلدىغان بومبىلارغا ئىگە بۇلۇپ
بازىسىنى مۇستەھكەم ساقلاپ قارشى ھۇجۇمغا ئۆتتى
پەقەت چىگرىدىن 50 مىل يىراقلىقتىكى
بىر رايۇنلا بۇنىڭ سىرتىدا
ئۇ يەردىكى رۇس ئارمىيىسىنىڭ قۇماندانى ئىنتايىن قەبىھ بۇلۇپ
سۇرەتلەردىن شۇنى كۈرۈۋېلىشقا بۇلىدىكى
ئۇ سىرىتنىڭ ھەرقانداق يارىدەملىرىنى ئۈزۈپ تاشلىغان
....شۇڭىلاشقا بىزگە
بىرىنجى قول ماتېريال كېرەك بۇلۇپ قالدى
بۇ ئىشلارنىڭ مەن بىلەن نېمە ئالاقىسى بار؟
ئۇلار مېنىڭ بېرىشىمنى بۇيرىدى
سىز ئۇنداق قىلمايسىز ؟
شۇنداق ، مەن سىنىڭ بىرگە بېرىشىڭنى ئۈمۈت قىلىمەن ، جون
مېنىڭ ھەربىي مەجبۇريەت ۋاقتىم ئالىقاچان توشقان
بۇ نېمە دېگىنىڭ ؟
مېنىڭ ئۇرۇشۇم ئاخرلاشتى دىمەكچى
مەن سىزنىڭ گىپىڭىزدىن ئۇنى مۇنەۋەر بىر ھەربىي دەپ ئويلاپتىكەنمەن
پولكوۋنىك
قارغاندا بۇ قېتىم بىكار ئاۋارە بۇلۇپتۇق
ئۇنىڭ گەپلىرىنى كۆڭلىڭگە ئىلىپ كەتمە
ئۇمۇ بۇيرۇق بۇيىنچە ئىش قىلىدۇ
جون ، بۇۋەزىپە ئىنتايىن موھىم
سىز راستىنلا ئۇلارنىڭ قارشى ئۆزگەردى دەپ قارامسىز
ئۇنداق بولمىسا ئۇيەرگە بارمايتىم
بۇرۇنمۇ ئۆزگەرمىگەن
ھازىر ئۇ ۋاقىتقا ئوخشىمايدۇ
جون ،مەن بىلەن بىرگە بارغىن
سىزنىڭ بۇيەرگە بولغان تەسىراتىڭىزنى بىلمەيمەن
بىراق مەن بۇيەرنى ياقتۇرىمەن
مۇشۇ يەردە تۇرۇپ قېلىشنى
ۋە ئىشلەشنى
ئۈزۈمگە تەئەللۇق نەرسىلەرنىڭ بۇلىشىنى ئۈمۈت قىلىمەن
سىزنىڭ ئۈزۈڭىزگە تەئەللۇق نەرسىللىرىڭىز بۇلۇپ بولدى
بۇلار ئەمەس
سەن قاچانمۇ مۇكەممەل بىر ئادەم بۇلارسەن ؟
بۇ نېمە دىگىنىڭىز ؟
سەن ئۇرۇشۇم ئاخىرلاشتى دەيسەن
بەلكىم تاشقى دۇنيارىڭنى دەۋاتقانسەن
بىراق ئىچكى دۇنيارىڭ ئۇنداق ئەمەس
سىنىڭ نىمە ئۈچۈن بۇيەرگە كىلۋالغىنىڭنى بىلىمەن ،جون
بىراق بۇ قىلغىنىڭ يەنىلا بولمايدۇ
سىناپ باق ، ئۈزۈڭنى قاچۇرالمايسەن ،سەن يەنىلا سەن شۇ
سىزنىڭچە مەن قانداق بولسام بۇلاتتى ؟
بىر جاسارىتى ئۇرغۇپ تۇرغان ھەربىي
ئۇنداق ئەمەس ، مەن خالىمايمەن
تۇلىمۇ ئەپسۇس ، چۈنكى سەن ئۈزۈڭنى ئەمدى ئۆزگەرتەلمەيسەن
ساڭا بىر ھىكايە سۆزلەپ بىرەي، جون
بىر ھەيكەل تاراش ئىنتايىن غەلىتە بىر تاشنى بايقاپ قاپتۇ
شۇنىڭ بىلەن ئۇ تاشنى ئۇيىگە ئېلىپ كىتىپ نەچچە ئاي ئىشلەش ئارقىلىق ئاخىرى ئۇ ھەيكەلنى پۈتتۈرۈپتۇ
ئۇنىڭ دوستلىرى ئۇنىڭغا سەن قالتىس بىر ھەيكەلنى يارتىپسەن دەپتۇ
ھەيكەل تاراش ئۈزىنىڭ ھىچنىمىنى يارتالمىغىنىنى
ھەيكەلنىڭ ئەزەلدىن مەجۇت ئىكەنلىكىنى
پەقەت ئازتۇلا يۇنۇپ قويغانلىقىنى دەپتۇ
بىز سىنى  ئۇرۇش ماشىنىسى قىلىپ چىققان ئەمەس
پەقەت سىنىڭ بەزى بىر ناچار تەرەپلىرىڭنى تۇزەپ قۇيدۇق شۇ
سەن ئۈزۈڭنى قىيناشنى خالىمىساڭ
ئەسلىدىكى ھالىتىڭگە
ئۈزۈڭ رازى بولغىدەك ھالەتكە قايتىساڭ بۇلىدۇ
مىنىڭچە تەييارلىقىم پۇتمىدىغۇ دەيمەن
مىنىڭ ماڭىدىغان ۋاقتىم بولدى
ۋەدە بەر ، تەييارلىقىڭنى پۈتتۈرۈپ مىنى ئىزدەپ بارغىن ، بۇلامدۇ
بۇلىدۇ
پولكوۋنىك
كەچۈرۈڭ
بەزىدە مۇشۇنداق بۇلۇپ قالىمەن
بۇنى چۈشىنىمەن
!يۇشۇرنىڭلار
!قۇرالىڭلارنى تاشلاڭلار
!جايىڭلاردىن مىدىرلىماڭلار
!سىلەر قېچىپ كىتەلمەيسىلەر
!قاچمىساڭلار ،سىلەرگە ئۇق چىقارمايمىز
!قۇرالىڭلارنى تاشلاڭلار
!سىلەر ئەمدى قېچىپ كىتەلمەيسىلەر
!قۇرالىڭلارنى تاشلاڭلار
!دەرھال
رامبو
چاتاق چىقتى
نېمە ئىش بولدى؟
روس ئارمىيىسى چىگرىغا يېقىن جايدا ئۇلارنى ئەسىر ئاپتۇ
ئىگەنلىگەن ئاخباراتقا قارىغاندا
چاتمان ۋە باشقىلار
بازىغا ئېلىپ كىتىلىپتۇ
سىلەر قانداق قىلماقچى بۇلىۋاتىسىلەر؟
باشقا ئامال يوق
كەچۈرگىن
مەن پەقەت سىنى بۇ ئىشلارنى بىلىپ قالسۇن دىدىم
ئۇنداقتا مەنچۇ؟
قانداق قىلاي دەيسەن ؟
مەن باراي دەيمەن
چاقچاق قىلمايۋاتقانسەن ؟
ياق ، راسىت دەۋاتىمەن
بۇ ئىشقا ھۆكۈمەت تەرەپ ئارلاشمايدۇ
ئۇنداقتا باشقىچە بىر ئامالى تېپىلىپ قالار
ئەگەر بارماقچى بۇلساڭ شۇنى سەمىڭگە سېلىپ قۇياي
ئەسىرگە چۈشۈپ قالساڭ
ھۆكىمىتىمىز سىنىڭ قاتناشقانلىقىڭنى
ۋە سىنىڭ مەۋجۇتلۇقىڭنى ئىنكار قىلىدۇ
مەن بۇئىشلارغا كۈنۈك
مەن سەن بىلەن يەنە ئالاقىلشىمەن
پاكىستان، پىشاۋۇر (ئافغانىستان چىگرىسىغا يېقىن جاي)‏
ئالامسىز ؟
بۇ يەردە كۆپ قۇراللار بار
ياق
مەن مۇسا  غەنىنى ئىزدەيمەن
ئىسمىڭىز نېمە ؟
جون رامبو
بۇ يەردە ساقلاپ تۇرۇڭ
بۇ نەرسىلەرنىڭ ئافغانىستاندا بازىرى تۇلىمۇ ئىتتىك
ئۇ يەردە مىنالار ناھايىتى كۆپ
ھەممىلا يەردە بار
مەن مۇسا غەنى بۇلىمەن
ساڭا نېمە لازىم ؟
مىنى گىرىگىس ئىۋەتكەن
سەن گىرىگىسنىڭ بۇرۇن ئىۋەتكەن ئادەملىرىگە ئوخسىمايدىكەن
تۇرقىڭدىن ھەربىيدەكمۇ قىلمايسەن
شۇنداق
ئۇنداقتا  نېمە قىلالايسەن ؟
پوپمۇ يە ؟
ياق
يا ئەسكەر ،يا پوپ بولمىساڭ ئۇنداقتا نىمە قىلالايسەن ؟
يولدىن ئېزىپ قالغان ساياھەتچىمۇ يە؟
مەن ساياھەتچى ئەمەس
كەچۈرگىن
سەن ھېلىقى ئامېركىلىقنىڭ نەسىلىكىنى بىلەمسەن ؟
بىلىمەن
ئۇ روس ئارمىيىسىنىڭ بازىسىدا
چىگرىدىن 30 مىل يىراقلىقتىكى خاۋىست كەنتىگە يېقىن جايدا
گىرىگىس ئەپەندى ساڭا لازىملىق نەرسىلەرنى ئىۋەتىپتىكەن
كۈرۈپ باقامسەن ؟
بۇلىدۇ
بۇ سەن تەلەپ قىلغان نەرسىلەرمۇ ؟
شۇنداق
بۇ نېمە ، مەن ئەزەلدىن كۈرۈپ باقماپتىكەنمەن
پارتىلاتقۇچ
بۇچۇ؟
بۇنى نېمىگە ئىشلىتىدۇ؟
كۆك نۇرلۇق يۇرۇتقۇچ
بۇنى نېمىگە ئىشلىتىدۇ؟
مۇنداق قىلساق كۆك نۇرغا ئۆزگىرىدۇ
ھە،  چۈشەندىم
يەنە قانچە ئادەمنىڭ بىللە باردىغانلىقىنى دەپ بىرەلەمسەن ؟
ئۈزۈم يالغۇزلا ، باشقا ئادەملەر يوق
ئۈزۈڭ يالغۇز؟
بولدىلا ، چاقچاق قىلما
مەن سىنى گازارمىغا يالغۇز باشلاپ بارسام بولمايدۇ
ساڭا نۇرغۇن ئادەملەرنىڭ ياردىمى كىرەك
گىرىگىس سېنى باشلاپ بىرىدۇ دىگەن ئىدى
مېنى باشلاپ بار
مەن چۇقۇم دۇرا ئېلىۋىلىشىم كېرەك
بولمىسا نۇرغۇن ئادەملىرىمىز ئۈلۈپ كىتىدۇ
چۇشەندىڭمۇ ؟
رامبو ، مەن سىنىڭ نېمە ئادەم ئىكەنلىكىڭنى پەقەت چۈشۈنەلمىدىم
بىراق تۇرقىڭدىن قارىغاندا
ئۇرۇش قىلىپ باققاندەك ئەمكەس ، شۇنداقمۇ ؟
ئېيتە ، شۇنداقمۇ ؟
بىرنەچچە پاي ئوق ئېتىپ باققان
بىر نەچچە پاي؟
بولدىلا
ئۇنداقتا ئۇيۇڭگە قايتىپ
ئۇبدانراق ئويلىنىپ باقساڭ بولغىدەك
مەن ئۇيلىنىپ بولغان
ئويلىنىپ بولغان؟
شۇنداقمۇ ، بۇ سىنىڭ تاللىشىڭ
بىراق ساڭا شۇنى دەپ قۇياي
سەن ئۈزۈڭ يالغۇر ئۇ ئامېرىكىلىقنى قۇتۇلدۇرۇپ چىقالمايسەن
ناۋادا مەغلۇپ بولساڭ بۇنى مەندىن كۆرمە يەنە
مەن ھىچقانداق مەسئۇليەتنى ئۈستۈمگە ئالالمايمەن
بۇ گەپلەرنى مەن جىق ئاڭلاپ كەتكەن
مەن  پولكوۋنىك زايسىن ، بۇ يەرنىڭ قۇماندانى
سەن ئۈزۈڭنىڭ ئافغانىستاندا ئەسىرگە چۈشكەن تۇنجى ئامېرىكىق ئىكەنلىكىڭنى
ئىكەنلىكىڭنى بىلەمسەن
ساڭا ئامەت تىلەيمەن
مەن سىنىڭ پارتىزانلارنى باشقۇرۇلدىغان بومبا بىلەن تەمىنلەپ
ئايرۇپىلانلىرىمىزنى پاچاقلاش توغرىسىدىكى پىلاننى دەپ كەلدىڭغۇ دەيمەن
ئەگەر مىنى سۇراق قىلىدىغان ئىشىڭ بولسا
باشلىقىڭ كىلىپ سۇراق قىلسۇن
بۇ يەردە مەن باشلىق
ھەممىگە مەن قۇماندانلىق قىلىمەن
سەن بۇيەردە يەككە يىگانە يالغۇز
دۆلىتىڭ سىنىڭدىن ۋاز كەچتى
ساڭا نېمە كىرەك ؟
ھەمكارلىق
مېنىڭ بۇيەرنى كونتىرول قىلۋاتقىنىمغا 5 يىل بولدى
مېنىڭ بۇيەردە ھىچقانداق رۇلۇم قالمىدى
سىنىڭ  سۈزۈڭچە ئېيىتقاندا
رىقابەتلەشكىدەك ھىچنىمە قاكمىدى
ئەگەر سەن ماڭا
باشقۇرۇلدىغان بومبا بىلەن تەمىنلەش پىلانىڭلار توغۇرلۇق سۆزلەپ بەرسەڭ
بەلكىم ھەر ئىككىلىمىزگە پايدىلىق بۇلىشى مۇمكىن
....نىمىلا بولمىسۇن ،ھەممىمىزنىڭ ئاىرقى نىيىتىمىز
تىنىچلىق
كىرىمىل ساريىدىكىلەر تۇلىمۇ يۇمۇرلۇق ئىكەن
قانداق دەيسەن
سىلەر پۈتۈن دۇنياغا تىنىچلىق ، ھەربىي ھازىرلىقلارنى قىسقارتىش توغرىسىدا جار سالىسىلەر يۇ
بۇ يەردە بولسا قىرغىنچىلىق ئىلىپ بېرىۋاتىسىلەر
بىز ھىچكىمنى قىرغىن قىلمىدۇق
قارىغاندا سىلەر سىرىتتىكى ئىغۋالارغا ئىشىنىپ كەتكەن ئوخشايسىلەر
سەندىن بەنە بىر قېتىم سۇراي ، باشقۇرۇلدىغان بومبا قەيەردە؟
بۇ تۇغۇرلۇق مەن ھىچنىمىنى بىلمەيمەن
سەن چۇقۇم بىلىسەن
بىراق سەن مىنىڭ
ھەر ئىككىلىمىزگە پۇرسەت بىرۋاتقانلىقىمنى بىلمەيۋاتىسەن
ھىسداشلىق قىلىۋاتامسەن؟
بىراق بۇ ئۇرۇشنى سىلەر قوزغىغان
شۇنداق بولغاندىكىن بۇنى ئۈزۈڭلار ھەل قىلشىڭلار كىرەك
ئەلۋەتتە شۇنداق قىلىمىز
ئومۇمىي غەلبىنى قولغا كەلتۈرشىمىز پەقەت بىر ۋاقىت مەسلىسى
غەلبە قىلشىڭلار مۇمكىن ئەمەس
سىلەرنىڭ خىل قۇراللار بىلەن قۇراللانغان قىسىمىڭلار ھەر كۇنى دىگۈدەك
ئاشۇ ئاددىي قۇراللار بىلەن قۇراللانغان ئەركىنلىك جەڭچىللىرى تەرپىدىن مەغلۇپ بۇلۇپ تۇرىۋاتىدۇ
ئەمىليەتتە سىلەر رەقىبىڭلارنى سەل چاغلاپ قالدىڭلار
ئەگەر سەن ئۇلارنىڭ تارىخىنى تەتقىق قىلىپ باققان بۇلساڭ
ئۇلارنىڭ ھەرقانداق بىر تاجاۋۇزچى ئارمىيىگە ئەل بۇلۇپ باقمىغىنىنى بىلىۋالالايتىڭ
ئۇلار ئۈلۈشكە رازى ئىدىكى ھەرگىزمۇ قۇل بۇلۇشنى خالىمايدۇ
سىلەر ئۇلارنى بۇيسۇندۇرالمايسىلەر
بىزمۇ سىناپ باققان
ۋىيتنامدا
ئەمدى نۆۋەت سىلەرگە كەلدى
سەن مىنىڭ تاقىتىمن ئى سىناپ كۆرمەكچىمۇ؟
ياخشى
مانا بۇ ئافغانىستان
ئىلگىرى ئىسكەندەر زۇلقەرنەيىن بۇيەرنى بۇيسۇندۇرۇشقا ئۇرنۇپ باققان
كىيىن چىڭگىزخان ، ئەنگىليىلىكلەر
ئەمدىلىكتە بولسا روسلار
بىراق ئافغانلار ئۈلۈشكە رازىكى
ھەرگىز ئەل بولمايدۇ
قەدىمكى دۈشمەنلىرىمىز مۇنداق دەپ تەرىپلىشىپتىكەن
ئاڭلىغۇڭ بارمۇ ؟
ياخشى  ، ئۇنداقتا قۇلاق سال‏
ئۇلار تەڭرىدىن ئۆزلىرىنى كۆزئەينەكلىك يىلاننىڭ زەھرىدىن
يولۋاسنىڭ ئۆتكۈر چىشىدىن
ئافغانلارنى قەسىتتىن ساقلاشنى تىلەپتىكەن
بۇلارنىڭ مەنىسىنى چۈشەندىڭمۇ؟
بۇ سىلەرنىڭ قەتئىي باش ئەگمەيدىغانلىقىڭلارنى چۇشەندۇرۇپ بىرىدۇ
توغرا ، شۇنداق دىسەكمۇ بولىدۇ
يولغا چىققايلى
شىمال تەرەپتە نۇرغۇن غارلار بار
شۇيەر بىلەن ماڭايلى
ئۇ يەر بىخەتەررەك
ماڭايلى
بۇ ئۈڭكۇرلەر بەش شىر كەنتىگە تۇتىشىدۇ
بۇرۇن بىرسى پادىشاھقا ئۇرۇشقا 500 لەشكەر چىقىرىپ بىرىشنى ئىيتىپتۇ
پادىشاھ پەقەت 5 نەپەر لەشكەرنىلا بىرىمەن دەپتۇ
ئۇلار لەشكەرلارنىڭ ئىچىدىكى سەرخىللىرى ئىكەن ، نەتىجىدە غەلبە قۇچۇپ قايتىپ  كەپتۇ
ئۇ 500 قوي ئىۋەتكەندىن  5 شىر ئىۋەتكەن مىڭ ئەۋزەل دەپتۇ
سەن بۇنىڭغا قانداق قارايسەن ؟
پادىشاھ تەلەيلىك ئىكەن
تەلەيلىك ؟
يېزىغا يەنە قانچىلىك يول قالدى ؟
تەخمىنەن 2 سائەتچە
باشقۇرۇلدىغان بومبىنى قەيەرگە يۆتكىمەكچى؟
بىلمەيمەن
يالغان سۆزلەۋاتىسەن
نەگە؟
نەگە؟
ماقۇل ، مەن دەي
سىنىڭ يالغان ئېيتىدىغىنىڭنى بىلەتتىم
باشقۇرۇلدىغان بومبا  قەيەردە ؟
ناھايىتى يېقىن جايدا
قانچىلىك يېقىن؟
سىنىڭ كۆتۇڭدە
مىنىڭ ئەمدى تاقىتىم قالمىدى
ئەسلى مەدەنىيەتلىكراق بۇلاي دىگەن ئىدىم
جون رامبو
ئىسىملىك بىرسىنى تۇنۇمسەن؟
ياق
ئۇنىڭ دىيىشىچە ئۇ پارتىزانلار بىللە قۇتقۇزۇش ھەركىتى ئىلىپ بارماقچىمىش
ئۇ يەنە ئۇنىڭ قەيەرگە باردىغانلىقىنىمۇ دەپ بەردى
بىز ئۇنى ئەلۋەتتە قارشى ئالىمىز
بۇ مۇشۇ تاغ جىلغىسىدىكى بىردىن بىر كەنىت
تەخمىنەن100 چە ئادەم بار
يەنە نۇرغۇن بالىلار بار ئىكەن
شۇنداق ، لىكىن ئۇلار قابىليەتىك ئەسكەرلەر
مەن ئۇلارنىڭ باشلىقىغا ئۇلار بىلەن سۆزلىشىدىغانلىقىمىزنى دەي
ئۇلار ساڭا ئوخشاش ئادەمنى پەقەتلا كۈرۈپ باقمىغان
ئۇلار غازات چەۋەندازلىرى
چىگرىدا يەنە 10000 دىن كۆپرەك كىشىلەر قوللىرىغا قۇرال ئىلىشنى كۈتۈپ تۇرىۋاتىدۇ
قوللىرىغا قۇرال ئالغان ھامان بۇيەرگە كىلىپ جەڭ قىلىدۇ
بىز دوختۇرخانغا بارايلى
ئۇ بۇ 500 كىلومىتىر دائىرە ئىچىدىكى بىردىن بىر دوختۇر
بۇ ئۇلارنىڭ 2 ئايدىن بۇيان ئىرىشكەن تۇنجى دۇرىللىرى
بۇ روس ئارمىيىسىنىڭ سوغاتلىرى
قارىماققا ئۇيۇنچۇققا ئوخشايدۇ،  ئەمىليەتتە ئۇ بىر مىنا
بىز بالىلارغا بۇنەرسىلەرگە چېقىلماسلىق توغرىسىدا تەربىيە بىرىپ تۇرىمىز
بىراق بەزى ۋاقىتلاردا ئۈلگۈرەلمەي قالىمىز
ئۇ كىم؟
ئۇنىڭ ئىسمى يۇرى
روسيىلىك
قاچاق ئەسكەرمۇ ؟
ئۇ ئۈزىنى ھەققەنىيەتكە قايتقۇچى دەيدۇ
ئۇنىڭغا ئوخشاشلار ناھايىتى كۆپ
ئۇ بىزگە ناھايىتى كۆپ يارىدەملەرنى قىلىدى
ئۇ گازارمىنىڭ ئەھۋالىنى پىششىق بىلىدۇ
مىنىڭچە يولغا چىقساق بولغىدەك
مىنالار مۇشۇ جايدىن باشلاپ تىزىلغان
باشتا ھەر مىترغا بىردىن مۇنداق تىزىلغان
كىيىن ھەر 2 مىترغا بىردىن مۇنداق ئۇرۇنلاشتۇرۇلغان
يەنە 4 كۈزۈتۈش مۇنارى بۇلۇپ
تۆت قاراۋۇل بار
بۇيەر ،بۇ يەر ، بۇيەر يەنە بۇيەر
ئەسىرلەر قەيەرگە قامالغان؟
بۇ يەرگە
كىرگەندىن كىيىن باشقا چىقىش ئىغىزى بارمۇ يوق؟
يەر ئاستىدا بىر سېسىق سۇ كۆلچىكى بار
ئۇ يەرنى تازا بەك بىلىپ كەتمەيدىكەنمەن
ئۇ كىرەكسىز سۇ يولىنى دەۋاتىدۇ
قەيەردە؟
مانا بۇيەردە
نەگە تۇتۇشىدۇ؟
ئۇ يەردە قاراۋۇللار بار
مىنىڭچە بۇيولدا مېڭىش تازا ئاقىلانىلىك ئەمەس
ئۇنداقتا بىز مىنا رايۇنىدىن ماڭايلى
بۇ ئۇلارنىڭ خىيالىغىمۇ كەلمەيدۇ
بۇ مۇمكىن ئەمەس
بۇ يەردە نۇرغۇنلىغان مىنالار بار
بىز پەقەت مۇشۇنچىلىكلا قالدۇق
ھىلىمۇ نۇرغۇن ئادەملىرىمىز دىن ئايرىلدۇق
يەنە ئايرىلىپ قېلىشنى خالىمايمىز
ماڭا كۆپ ئادەمنىڭ لازىمى يوق
سەن قانداق قىلماقچى؟
ماڭا ئىككى ئادەم مىنا رايۇنىدىن ئۈتۈشۇمگە
يەنە ئىككەيلەن قىچىپ چىقىشىمغا يارىدەملەشسە بولدى
بۇنداق بولغان تەقدىردىمۇ ، روس ئارمىيىسى بۇيەرگە كىلىپ
يەنە  نۇرغۇن ئادەملىرىمىزنى ئۆلتۇرىدۇ
ئەمدى ساقلاپ تۇرالمايمەن
سەن چۇقۇم بىزگە ئوخشاش بۇيەردە ياردەم كۈتۈپ تۇرشۇڭ كىرەك
ئۇنداق بولسا ئۈزۈم باراي
ئۈلۈپ كىتىشىڭ مۇمكىن
ئۆلسەم ئۈلەرمەن
تۇختاپ تۇرغىن
كەتمەي تۇر
مىنىڭ ئىسمىم مەسئۇد
سەن بىرنىڭ نىمە ئۈچۈن ساڭا يارىدەم بىرەلمەيدىغانلىقىمىزنى بىلمەي تۇرۇپ
بىزنى خاتا ئەيىپلىسەڭ بولمايدۇ
ئافغانلار ناھايىتى قەيسەر
بىز زىمىنىمىزنى تاجاۋۇزچىلارغا تاتقۇزۇپ قويماسلىققا ئىرادە باغلىغان
بىزنىڭ باللىرىمىز كىسەللىك ، مىنا ۋە زەھەرلىك گاز بىلەن
ئاياللىرىمىز بولسا باسقۇنچىلىق بىلەن قىرغىن قىلىنماقتا
ئۆتكەن يىلى  قوشنا جىلغىدىكى كەنىتتە
6مىڭدىن كۆپ ئافغانىستانلىق قىرغىن قىلىندى‏
ئېغىر ئاياق ئاياللارنىڭ قورسىقىنى يېرىپ
بوۋىقىنى ئوتقا تاشلىدى
ئۇلارنىڭ بۇنداق قىلىشى بىز ئافغانلارنىڭ نەسلىنى قۇرۇتۇش
بىراق كىشىلەر گىزىتلەردىن بۇنداق خەۋەرلەرنى ئۇچرىتالمايدۇ
سىنىڭ بۇيەردە كۆرگەنلىرىنىڭ غازات جەڭچىللىرى
ئۇلۇغ جەڭچىلەر
بىزگە نىسبەتەن  بۇ ئۇرۇش غازات ئۇرشىدۇر
غازات جەڭچىللىرى ئۈلۈمدىن قۇرقىمايدۇ
چۇنكى بىز قانلىق قەسەم قىلغان
ئۈلۈپ كەتسەكمۇ
ۋەتەن ۋە ئىتقادىمىز ئۈچۈن ئۈلۈش بىز ئۇچۇن شەرەپ
شۇڭلاشقا ، دوستۇم
بىزنىڭ قىلماقچى بولغىنىمىز
ئۇلارنى بىزنىڭ خۇتۇن باللىرىمىزنى ئۆلتۈرۈشتىن تۇسۇش
ناۋادا ھىلىقى ئادەمنى قۇتقۇزۇپ چىقىپ
بۇيەردە بولىۋاتقان ئىشلارنى خەلقى ئالەمگە ئاشكارلايدىغان ئىش بولسا
ئۇ چاغدا بىز ئەلۋەتتە ياردەم قىلىمىز
بىردەم ئايرىلىپ تۇرغان بولساڭ
بىز مەسلىھەتلىشىپ ئۇ ئادەمنى قۇتقۇزۇپ چىقىشنىڭ ئەڭ ياخشى ئامالىنى تېپىپ چىقالامدۇق تېخى
رەخمەت سىزگە
بىز ساڭا رەخمەت ئىيتىمىز
خاتىرجەم بول ، بىز تىزلا  قارار چىقىرىدۇ
بۈگۈن كەچتە چۇقۇم بېرىشىم كىرەك
ئىسمىڭىز  نېمە ؟
بۇ بالىنىڭ ئىچى ناھايىتى كۈچلۈك
ئۇنىڭ ئاتائانىسى بۇلتۇر ئۆلتۇرۇلگەن
ئاكىسى ھىلىقى ئامېركىلق قامالغان گازارمىدا ئۈلۈپ كەتتى
ئۇ قارىماقتا كىچىك بالىدەك كۇرۇنسىمۇ لىكىن ئۇرۇش قىلغاندا چوڭلاردىن قېلىشمايدۇ
ئىسمىڭىز نېمە ؟
رامبو
نەدىن كەلدىڭىز؟
ئارىزونادىن
ئارىزونا؟
قانچە كۈن مېڭىشقا توغرا كىلىدۇ؟
....تەخمىنەن ئىككى يىل
...ئىككى يىل
سىز ئەسكەر مۇ ؟
ھازىر ئەمەس
مەن ئەسكەر
سىز ئۇرۇشقا تەييارلاندىڭىزمۇ ؟
ياق
قوقتىڭىزمۇ ؟
بۇ نېمە ؟
خەنجەر
كۈرۈپ باقسام بۇلامدۇ؟    - ئەلۋەتتە-
قالتىس ئىكەن ،ماڭا بىرەمسىز ؟
بولمايدۇ
بۇ نېمە ؟
نىمىشقا تاقىۋالدىڭىز؟
بەخىت - ئامەتلىك بۇلۇش ئۈچۈن
بەخىت دىگەن نېمە ؟
....بەخىت دىگەن
ماڭا بىرەمسىز ؟
ماڭا ئامەت كىرەك ئىدى
مەنمۇ شۇ
قارا بۇ بالىغا ، ئۇ ھەمىشە شۇنداق قىلىدۇ
ئۇياققا قارا ، بۇ بىزنىڭ دۆلەتلىك تەنھەركىتىمىز
قەدىمقى  ئۇيۇنلىرىمىزنىڭ بىرتۇرى
ئاز دىگەندىمۇ 3مىڭ يىلچە بولدى
ئۇلار توختۇتۇپ قۇيغىنى يوق
مەيلى ئۇرۇش بولسۇن بولمىسۇن پەرۋايمىز پەلەك
ياقتۇردۇڭمۇ ؟
مەن  پۇتبول ئويناشنى ياقتۇرىمەن
پۇتبول؟
پۇتبول دىگىنىڭ نىمە ؟ پۇت بىلەن تىپىپ ئوينامدۇ؟
پۇتۇنلەر ئۇنداقمۇ ئەمەس
كىلە ، كىلە ، بىللە ئوينايلى
!ھەي ئامېركىلىق
ئۇلار نېمە دىيشىۋاتىدۇ؟
ئۇلار سىنى ئۇيناشقا تەكلىپ قىلىۋاتىدۇ
بۇ ئۇلارنىڭ قارشى ئېلىش شەكلى
ئەگەر ئۇينىغىڭ بولسا مەيلى ،لىكىن چاتاق چىقىپ قالسا مەن ئىگە ئەمەس
سىنىاپ باقاي
راسىتما؟
قائىدىسى قانداق؟
سەن چۇقۇم ئوغلاقنى ئالغاندىن كىيىن مەيداننى بىرنى ئايلىنىپ
ئاندىن چەمبەر ئىچىگە تاشلىشىڭ كىرەك
نېمە ئۈچۈن ؟
چۇنكى ئاۋۇ يەردە بىر چەمبەر بار
مۇشۇنداقلىمۇ ؟
شۇنداق ، ناھايىتى ئاددىي
پۇتبولغا ئۇخشاپ قالىدىكەن
تەڭرىمۇ چۇقۇم تەلۋىلەرنى ياقتۇرىدۇ
نىمىشقا ؟
ئۇنداق بولمىسا بۇنچىۋالا كۆپ يارىتىپ نىمە قىلاتتى
! ئۈزۈڭلارنى دالدىغا ئېلىڭلار ! ئۈزۈڭلارنى دالدىغا ئېلىڭلار
تىز ، تىز ،تىز
ھازىر ھەممىنى كۇرۇپ تۇرۇپسەن
ئۇرۇش دىكەن شەرەپلىك بۇلاتتى
بۇيەردىكى شەرەپچۇ ؟ قىنى؟
بىز ھايات قالغانلارنى ئېلىپ چىگرىغا كىتىمىز
سەنمۇ ؟
مەن گازارمىغا بارىمەن
شۇنچىۋالا قېرىنداشلىرىمىز ئۈلۈپ كەتتى
تىز بول ، ماڭالايدىغان ۋاقتىڭدا بۇيەردىن كىتىۋال
بۇ سىنىڭ ئۇرۇشۇڭ ئەمەس
ئەمدى مىنىڭمۇ ئۇرۇشۇم
شۇنداق بولسۇن
سەن مىنىڭ ياخشى دوستۇم
مەن قېلىپ  ساڭا يول باشلاپ بېرەي
مەنمۇ بارىمەن
ياق ، سەن ئۇلار بىلەن كىتىشىڭ كىرەك
ياق ، ئۇلار
ئۇلار مىنىڭ ئۈيۇمدىكىلەرنى ئۆلتۈرۋەتتى ، مەن قىساس ئالىمەن
مەن بىلەن بىرگە بارساڭ بولمايدۇ
كەتكىن
كەت
سەن نېمە ئۈچۈن بۇنداق قىلماقچى بولىسەن؟
چۇنكى ، ئۇمۇ مەن ئۈچۈن شۇنداق قىلغانلىقى ئۈچۈن
قانداق ئىقرار قىلدىغان بولدۇڭمۇ ؟
ياق؟
ناھايىتى ياخشى
ئۇزۇنغا قالماي سەنمۇ باشقلارغا ئوخشاش ئاقىۋەتكە قالىسەن
تىز ئېيىت
!قايتىپ كەت
!ياق
!قايتىپ كەت
كەت دەيمەن
مۇشۇ يەردە تۇرۇپ تۇر،بىرياققا بارما
بۇ يەرلەر ماڭا تۇنۇش
سەن مىنىڭ ياردىمىمگە مۇھتاج
سىنىڭ ئۈلۈپ كىتىشىڭنى خالىمايمەن
چۈشەندىڭمۇ؟ قايتىپ كەت
ماڭايلى
ئامېركىلىق
ھىلىقى ئامېركىلىق
پولكوۋنىڭ ؟ پولكوۋنىك؟
جون بۇ يەرگە قانداق كەلدىڭ؟
ماڭالامسىز؟
ئەلۋەتتە ماڭالايمەن
ماڭايلى
جون ،ئارقاڭغا قارا
ماڭايلى
جون، تىز كەت ، تىز بول
تىز بۇلۇڭ
ماڭا يارىدەم قىل
ئۇنى ئېلىۋال
تىز بول
بالىنى ماڭا بەر
!تىز
تىز بول
بولدى
بالىنى ئىلىۋال
تىز سەكرە
بالىنى ماڭا بەر
ئېيتە ھىلىقى تېرورچى زادى كىم؟
ئۇ نېمىشقا ساڭا بۇنچىۋالا كۈڭۈل بۈلىدۇ؟
بۇ ئەبلەخ بۇگۈن كىچە مىنى ۋايران قىلماقچى بولۇپتىكەن
لىكىن مەغلۇپ بولدى
تاڭ يۇرۇشتىن بۇرۇن ئۇنى تۇتۇپ ئەكىلىپ تىرىسىنى تامغا چاپلاپ قۇيمىسام
سىنىڭ ئۇنى ئىزدىشىڭنىڭ ھاجىتى يوق
نېمە ؟
ئۇ ئۈزى سىنى ئىزدەپ كىلىدۇ
ئېلىشىپ قالدىڭمۇ نېمە ؟
ئۈزى يالغۇز 30 ئادەمگە تەڭ كىلەلەمدۇ ؟
ئۇنى سەن ئەۋلىيا چاغلاپ قالغان ئوخشىمامسەن؟
ياق ،ئەۋلىيالارمۇ رەھىمدىل كىلىدۇ ، بىراق ئۇ رەھىم قىلىشنىڭ نىمىلىكىنى بىلمەيدۇ
ئەمدى قۇتۇلدۇق ، بۇيەردە ئادەم يوق ئىكەن
بولدى ، بۇ مۇشۇنداق تۇرۇپ تۇرسۇن
قايسى يول چىگرىغا ئەڭ يىقىن؟
غەربىي شىمال تەرەپ
تاغ باغرىدا بىر يول بار ، بۇيەردىن 3 كىلومىتېر يىراقلىقتا
يول ماڭماق ناھايىتى قىيىن
بالىنى ئېلىپ بۇيەردىن كەت
مەن قېلىپ قالىمەن
بولمايدۇ
سەن ئۇ يەرگە قايتا بارساڭ بولمايدۇ
بىز چۇقۇم پاكىستان تەرەپكە كىتىشىمىز كېرەك
ياق ، مەن چۇقۇم قايتىپ بېرىشىم كىرەك
ئۇنىڭ سىنىڭ دوستۇڭ ئىكەنلىكىنى بىلىمەن ، لىكىن بۇنداق قىلساڭ بولمايدۇ
بۇنداق قىلساڭلار ئىككىلىڭلار ئۈلۈپ كىتىشىڭلار مۇمكىن ، ئەرزىمدۇ؟
بىز بىلەن بىللە كەت
مىنىڭ دىگىنىمدەك قىل
قۇرالنى ماڭا بەر
بولدى ، مېڭىڭلار
كىلە
سىزنى يەنە كۈرەلەمدىم؟
ئەلۋەتتە
!تەڭرىم
بۇلۇڭلار
تىز بۇلۇڭلار ، تىز
سەن ئاۋۇ نەرسىنى ھەيدىيەلەمسەن؟
سىناپ باقمامدۇق
ماڭايلى
تىز ،تىزراق
ئايرۇپىلانغا  چىقىڭلار
چىڭ تۇتۇڭلار
ئاۋۇ ياقتا
ئۇياقتا
چىڭ تۇتىۋال
ئۇنى تارتىۋېلىڭلار
قۇلۇمنى تۇتىۋال
بىز چۈشۈپ كىتىۋاتىمىز
چىڭ ئولتۇرۇڭلار
تىز چىقىپ كىتەيلى
پارتىلاي دەپ قالدى
جون ، ئالغۇدەك نەرسىلەرنى ئىلىۋال
تىز بولۇڭلار ، تىز ،تىز
تىزراق
دەرھال چىگرا تەرەپكە بېرىشىمىز كىرەك
بىز مۇشۇ يەردە قالىمىز
نەگە بېرىشىنى بىلىمىز
قاياققا ، جون
غەربىي شىمال تەرەپكە
جون توختاپ تۇر
ئازراق ئارام ئېلىۋالاي
ياراڭ قانداقراق؟
سىز ماڭا ئاغرىققا ئاغرىققا پەرۋا قىلما دىگەن ئىدىڭىزغۇ ؟
ئۈنۈمى بۇلامدىكەن؟
ھەر ھالدا يامان ئەمەس
سىزمۇ ئۇنداق قىلىپ بۇلالمايسىز
رەخمەت
سىز بېرىپ دالدىلانغىدەك جاي تاپقاچ تۇرۇڭ
ماقۇل
!جون
!جون
نېمە دىگەن خەتەرلىك  ، بىر نېمە بولمىغانسەن؟
قالتىس ئىش قىلدىڭ
ئۇلارنىڭ ئەدىۋىنى راسا بىر بىرەيلى
ياخشىسى بۆلۈنۇپ ھەركەت قىلايلى
كەچۈرگۈن ، سىنى بۇ ئىشقا چېتىۋالدىم
ئۇنداق ئەمەس
ئاڭلىدىڭمۇ ؟جاۋاپ بەر
سەن كىم؟
سىنىڭ قورقۇنۇچلۇق چۈشۈڭ
دەل ۋاقتىدا ئەسقاتتىڭىز
دوسىت دىگەن مۇشۇنداق ۋاقىتتا ئەسقاتماي نىېمە قىلىدۇ
سىز چىققاچ تۇرۇڭ
سىزنى قوغداي، يەنە ئادەم بارمۇ يوق
!جون
جىلغىدىن ئۆتسەكلا چىگرىغا يىتىپ بارىمىز
بىز غەلبە قىلدۇق، جون
شۇنداق
توختاپ تۇرۇڭ
ئۇ نېمە ؟
ۋۇ كاساپەت
قاچىمەن دەپ خام خىيال قىلماڭلار
سىلەر قاچالمايسىلەر
قاچمىساڭلار ، بىز سىلەرگە ئوق چىقارمايمىز
بىزنىڭ سىلەرگە زىيانكەشلىك قىلغۇمىز يوق
بۇ  ئەبلەخكە  ئىشەنمەيمەن
ئالدىڭلارغا مېڭىڭلار
سىلەرنى چۇقۇم ئادىل سۇراق  قىلىنىسىلەر
قۇرالىڭلارنى تاشلاپ
جايىڭلاردا مىدىرلىماڭلار
باشقىچە پىكىرىڭ بارمۇ ؟
قۇرالىڭلارنى تاشلاڭلار
ئۇلارنى قورشاپ يۇقۇتايلى
تازا ۋاقىتنى تاللاپ چاقچاق قىلىسەندە ، جون
قۇرالنى تاشلاڭلار ، دەرھال
سىلەر قېچىپ كىتەلمەيسىلەر
ئالدىڭلارغا  قاراپ مېڭىڭلار
سىلەرگە زەخمە يىتىپ قېلىشىنى خالىمايمەن
بۇ ئەڭ ئاخرقى ئاگاھلاندۇرشۇم
ئۈزۈڭلار قارار قىلىڭلار
سىنىڭچە قانداق قىلىمىز ؟
ئۇلارنى يۇقۇتايلى
ئۇلىدىغان ئىش بولسىمۇ ئۇنىڭ بىللە ئۇلەيلى
ئۇ نېمە ؟
پارتىزانلار ئىكەن
ماڭايلى
جون ،  تىز قېچىۋال
!جون
سەن راستىنلا  قېلىشنى خالىمامسەن
سەن ھەقىقەتەن ئۇرۇش قىلىشقا ماھىر ساياھەتچى ئىكەنسەن
بەلكىم كىيىنكى قېتىم ساياھەت قىلىغىلى كىلەرمەن
بۇنى قايتۇرۋالامسىز ؟
ياق ، سەندە قالسۇن
قېلىپ قالسىڭىز بولمامدۇ؟
چۇقۇم كىتىشىم كېرەك
خەيرى- خوش
جون ، ھەقىقەتەن ئىشەنگىم كەلمەيدۇ
نېمىگە ، باشلىق؟
....ئىتىراپ قىلغۇم كەلمەيدۇ ، لىكىن بىز
راستىنلا كۆڭلى يۇمشاق بۇلۇپ قالغىلى تۇرۇپتۇق
بەلكىم شۇنداقتۇ  باشلىق
ئازراقلا
مەن سىلەرگە سۆزلەپ بەرمەكچى بولغان ھېكايىنى كىتابتىن تاپقىلى بولمايدۇ
ئۇلارنىڭ دېيىشىچە غەرب تارىخىنى ئات ئۈستىدىكىلەر يېزىپ چىققانىكەن
لېكىن ھېچكىم ئەزەلدىن ئاتنىڭ قەلبىدىكىنى سۆزلەپ باقمىدى
ئەمدى مەن سۆزلەپ بېرەي
مەن بۇ يەردە تۇغۇلغان
ئاتالمىش «غەرب» دەپ ئاتالغان بۇ زېمىندا
ماڭا نىسبەتەن بۇ تۇپراق مەڭگۈلۈك
باشلىنىش ۋە ئاخىرلىشىشى يوق
ئاسمان - زېمىن ئارىسىدا چېگرا يوق
خۇددى سۇ كالىسى، يايلاق ۋە شاماللار بىر پۈتۈنلۈك بولۇپ كەتكەندەك
بىز بۇ يەرگە مەڭگۈ مەنسۇپ
ئۇلارنىڭ دېيىشىچە ياۋا ئات غەرب روھىنىڭ سىموۋىلىكەن
لېكىن ئىنسانلار غەربنى ھەقىقەتەن بويسۇندۇرالىدىمۇ يوق
بۇنىڭغا ئۆزىڭىز ھۆكۈم قىلىڭ
سىلەرگە ھەقىقىي ھېكايە سۆزلەپ بەرمەكچى
چۈنكى مەن ئۇلارنى بېشىمدىن ئۆتكۈزگەن
ھېلىمۇ ئېسىمدە
ھېلىمۇ ئېسىمدە قوياش، ئاسمان ۋە شاماللار مېنى ھارماي چاقىراتتى
ئۇ ۋاقىتتا بىز زېمىنىمىزدا پۇخادىن چىققۇچە چېپىشاتتۇق
مەن بىر تايچاقتىن ئارغىماققا ئايلاندىم
گۈلدۈرمامىدەك سۈرۈم بىلەن زېمىننى تەۋرەتكۈدەك
بۈركۈت بىلەن بەيگىگە چۈشكۈدەك
شامال بىلەن تەڭ ئۆرلىگۈدەك بولدۇم
ئۇچۇش؟ ئۇ چاغدا راستلا ئۇچالايمەن دەپ ئويلايتتىم
خۇددى دادامغا ئوخشاش
مەنمۇ سىمارون توپىنىڭ ئاتامانىغا ئايلاندىم
ھەم شەرەپ بىلەن بىرگە مەسئۇلىيەتنىمۇ ئۈستۈمگە ئالدىم
بىر كۈنى ئاخشىمى بۇ يەردە ئەزەلدىن يۈز بېرىپ باقمىغان بىر ئىش يۈز بەردى
پۈتۈن ھاياتىمنى مەڭگۈ ئۆزگەرتكەن بىر ئىش
شۇنىڭ بىلەن سەپىرىم باشلاندى
ئەقىللىقراق ئات بەلكىم بۇرۇلۇپلا قېچىشى مۇمكىن
لېكىن مېنىڭ بۇ يەردىكى غەلىتە مەخلۇقنىڭ نېمە ئىكەنلىكىنى بىلگۈم كەلدى
... نېمە بولدۇڭ
قارا
ئاداش، قارا ئاۋۇ ئارغىماققا      - بەك چىرايلىقكەن -
!ئاتنى قوغلايلى! يۈرۈڭلار
!بايقا
!ئەمدى قاچالمايسەن قوزام
مەن بەكمۇ قورقتۇم
ئۆزۈمنىڭ نېمە بولغانلىقىمنى بىلمەيتتىم
بىراق ھېچ بولمىغاندا ئاپام ۋە توپتىكىلەر ئامان قالدى
بۇ يەردە نېمە ئىش بولدى ئەپەندىلەر؟
بىز بىر ئاساۋ ئاتنى تۇتۇۋالدۇق، باشلىق
راستما؟
ئارمىيىدىكىلەر ئىلگىرى بۇنداق ياۋا ئاتنى كۆندۈرگەن
بۇنىمۇ ئوخشاش كۆندۈرۈۋالىمىز
بۇ مېنىڭ تۇنجى قېتىم
بىر توپ شالدىراق قۇيرۇقلۇق يىلانلارنىڭ يولۇمنى توسۇۋېلىشىنى كۆرۈشۈم
بۇ ياۋايىنى چىڭ باغلاڭلار،     - خوپ باشلىق -
ماۋۇسى شالدىراق قويرۇقلۇق يىلانغا ئوخشىمايتتى
لېكىن مەن ئۇنى يەنىلا ... يىلان دەپ ئويلۇدۇم
چىڭ تۇتۇڭلار، چىڭ تۇتۇڭلار
بولدى مارفى، ئۇنى ساڭا تاپشۇردۇق
بۇ ياۋا ئات جۇمۇ
ئۇنى يىغىشتۇرۇپ بولغاندىن كېيىن، ياۋايىلىقىنى ئاندىن كۆرىمىز
بىر ئېلىشقۇڭ بار ئوخشىمامدۇ ھە؟
ياخشى
مەھكەم باغلاڭلار ھە
!مارفى، دىققەت قىل! بايقا
مارفى، چاتاق يوقتۇ؟
سېرژانت، بىر نەچچە ئادەم تېپىپ بۇ جانىۋارنى ئېغىلغا باغلاڭلار
ئېغىلغا سولىماڭلار.     - باشلىق     - قاشاغا ئەكىرىڭلار
بۇ ئاتنى كۆندۈرىدىغان ۋاقىت كەلدى
سېرژانت      - خوپ باشلىق     - ئاتنى تۈۋرۈككە باغلاڭلار -
ئۈچ كۈنگىچە بوغۇز ۋە سۇ بەرمەڭلار
خوپ باشلىق
ئۇ كۈنى ئاخشىمى قەلبىم ئاسماندا پەرۋاز قىلىپ
مەن مەنسۇپ توپقا قايتىپ كەلدى
بىلمىدىم ئۇلار مېنى سېغىنغانمىدۇ؟
لېكىن مەن ئۇلارنى بەك سېغىندىم
بىز بىر دۈشمەننى تۇتۇۋالدۇق
بۇ يەرگە ئەكىلىڭلار
قاراڭلار، بىز نېمىنى تۇتۇۋالدۇق؟
ئۇنى يۈك ۋاگونىدىن تۇتۇۋالدۇق، باشلىق
ئوھوي، داكاتالىقكەن
شايېنلىقلاردەك ئېگىز ئەمەسكەن، لېكىن كروۋلۇقتەك ئاۋاقمۇ ئەمەسكەن
ئەكىتىپ ئوبدان مېھمان قىلىپ قويۇڭلار ئەپەندىلەر
سېرژانت، ئۇنى ئېغىلغا سولايلى
ئېغىلغا ئەمەس، تۈۋرۈككە باغلاڭلار
يىمەكلىك ۋە سۇ بەرمەڭلار
نېمىگە قارايسەن شۇمتەك؟
ئۇنىڭ چاتاقچى دەپ نامى باركەن
ھەم باشقىلار بىلەن ئوخشىماي تۇراتتى
بۇ ئىككى پۇتلۇقنىڭ غەلىتە قىلىقلىرى ھېچ بىر تۈگەيدىغاندەك قىلمايتتى
پولكوۋنىكنىڭ ئىجازىتى بىلەن چارلىغۇچى قىسىم شىمالغا يۈرۈش قىلىۋاتقان دۈشمەننى بايقىدى
تۆمۈر يول سەل خەتەر ئىچىدە قالدى باشلىق
ئۇلار چارلىغۇچى قىسىمنى كۆپەيتىشنى تەلەپ قىلىۋاتىدۇ
قانچىلىك بولدى سېرژانت؟
باشلىق؟      - ئاتنى دەيمەن -
بۇ ياۋا ئاتنى باغلاپ قويغىلى قانچىلىك بولدى دەيمەن؟
ئۈچ كۈن بولدى باشلىق
ياخشى
قامچام بىلەن ئېگىرىمنى ئەكىلىڭلار
!ھاياجانلانما
!يانە! يانە
كۆردۈڭلارمۇ ئەپەندىلەر، ھەرقانداق ئاتنى كۆندۈرگىلى بولىدۇ
ماڭە، ئاساۋ
ۋاشىنگتوندىكى سىياسەتچىلەر غەربىي رايوننى مەڭگۈ بويسۇندۇرغىلى بولمايدۇ
چۈنكى شىمالىي تېنچ ئوكيان تۆمۈر يولى مەڭگۈ نېبراسكاغا بارالمايدۇ دەپ قارايدۇ
داكاتالىق دۈشمەنلەرمۇ ھەرگىز زېمىنىنى بىزگە تاپشۇرمايدۇ
ئادەمنىڭ شۇنداق پىسخىكىسى بولغانلىقى ئۈچۈن
بۇ ئاتنى كۆندۈرگىلى بولمايدۇ دەپ قارايدۇ
پەقەت ئىنتىزام ،ۋاقىت ۋە سەۋرچانلىق بولغاندىلا
قىلغىلى بولمايدىغان ئىش يوق
بەزىدە ئات چوقۇم ئاتلىقىنى چىقىرىدۇ
ھازىر دەل ۋاقتى
قويۇۋېتىش
كېلىڭلار،  بۇ ئاتنى چىڭ تۇتۇڭلار
مەن كېيىن نېمە ئىش بولغانلىقىنى بىلمىدىم
مېنىڭمۇ توختاپ سورىغۇم يوق
مەن پەقەت ئۆيۈمنىڭ ئالدىمدىلا ئىكەنلىكىنى بىلەتتىم
پەقەت ئىشەنگۈم كەلمەيدۇ
مەن تېخى بايىلا ھۆر ئىدىم ... ئەمدى تېخىمۇ كۆپ ئارغامچا كەلدى
مەن پەقەت چۈشەنمىدىم
ئۇ (ئات) ئاۋۇ ئىككى پۇتلۇق ئىنجىمارۇققا
بىزگە ئوخشاش مۇئامىلە قىلاتتى
خۇددى ئېسىۋالغان ھالقىسىدەك ئايلىنىپ كېتەلمەيتتى
تەبىئەتنىڭ قانۇنىيىتىگە پەقەتلا ماس كەلمەيتتى
ئارغىمىقىم
بۈگۈن سېنى كۆندۈرىمەن
ئويۇننىڭ قىزىقىنى كۆرىدىغان بولدۇق
خوتۇن خەق
بولدى، قەدىرلىكىم، بۇ ئاساۋغا ئەدەپ - قائىدە ئۆگىتەلەمسەن قاراپ باقايلى
ماقۇل، مەن ئىقرار
ئۇ مېنى بىر خىل جاھىل ھەم بىزارلىق بىلەن جەلپ قىلىۋالدى
شۇڭا مەن ئۇنىڭغا ئۇنىڭ دۇنياسىنى ماڭا تونۇشتۇرۇشىغا يول قويدۇم
مىللىس ئەپەندى ،  ياخشىمۇسىز      - ناھايىتى ياخشى  -
سىزچۇ ؟       -مەنمۇ ياخشى تۇرىۋاتىمەن-
يەنە كۆرۈپ باقاي دەپسىزدە     - پىكرىڭىز يوقتۇ-
ئۇنىڭ نەدىلىگىنى  بىلىسىز         - شۇنداق -
ئەگەر ھەر قېتىم سىناپ باققىنىڭىزغا بىر يۈەندىن ئالسام
‏بىرسىنىڭ پۇلى چىقاتتى ، ھازىر كەسپى ناخشىچىلار مۇشۇنى ئىشلىتىدۇ...‏
...مارىيە كېرېي . بېيونسې . گېن ستېفان
راستما ؟ بېيونسې دىگەن كىم ؟
چاقچاق قىلىپ قويدۇم ، سېتىۋالاي
توختاڭ ئەپەندى ، ئاتا-ئانىلار يېغىلىشى ئالدى تەرەپتە
مەن ئۇنىڭ دادىسى - كەچۈرۈڭ ، مەنمۇ ئۇنىڭ دادىسى ئۆچۈن - خىزمەت قىلىۋاتىمەن
مەن ئۇنىڭ ئۆز دادىسى ھېچقىسى يوق ، كىيرىل ، مەن ئورۇنلاشتۇراي-
ياخشىمۇ سىز ، بىريان - لېنورا-
مەن كېممىگە سوۋغات ئېلىپ كەلگەن
سوۋغاتلارنى قويىدىغان مەخسۇس ئورۇن بارئىدىغۇ
شۇ يەرگە قويۇپ قويۇڭ         - ئۆزىگە بېرىشىم كېرەك -
سىز يەنىلا بۇرۇنقىدەك جاھىل ئىكەنسىز. ئۇنداق دېمەڭ ، لىننا-
مېنى بۇنداق چاقىرماڭ - كەچۈرۈڭ لېنورا-
دادا ! ھەي سۆيۈملۈگۈم-
ھەي     - ياخشىمۇ سىز ئوماق قىزىم-
توغۇلغان كۈنىڭىزگە مۇبارەك بولسۇن، مەن دادىڭىزغا سوۋغاتلارنى
نەگە قويۇشى كېرەكلېگىنى دەۋاتقان   - ئېلىڭ-
قىزىم باشقا سوۋغاتلارنى ئاچماي تۇرۇپ بۇنى ئاچسىڭىز ياخشى بولمايدۇ...
...بۇ ياخشى ئادەت ئەمەس  - قېنى ئېچىپ بېقىڭ-
قويغۇچ ؟ ok ۋاھ بەك ياخشى - كارا-
سىز ناخشا چولپىنى بولۇشنى بەك ئارزۇ قىلاتتىڭىز ئۇۋاقىتتا  ئاران 12 ياشتا ئىدى-
ھەممىمىز ئۆزگىرىپ كەتتۇق    - رەھمەت دادا-
سىز  ياقتۇرسىڭىزلا مەن خوش
مەن ھازىرمۇ ناخشا چولپىنى بۇلۇشنى ئارزۇ قىلىمەن ئاپامغا دېمەڭ - بۇلىدۇ-
ئېلىڭ ، سۈرەتكە تارتىپ قوياي
بۇ يەردە كەسپى سىن ئالغۇچى بار. كۈلۈپ تۇرۇڭ قىزىم
ئەقىللىق قىزىم
ئاھ ، تەڭرىم
! ئاھ ، تەڭرىم ، ئاھ ، تەڭرىم ، ئاھ ، تەڭرىم
ئاھ ، تەڭرىم ... ستۇارت
ستۇارت ، سىزنى ياخشى كۆرىمەن ، سىزنى ياخشى كۆرىمەن
تۇغۇلغان كۆنىڭىزگە مۇبارەك بولسۇن ، ئوماق قىزىم
ھەي ستۇارت ، قالتىس ئىش قىلدىڭىز - ئەلۋەتتە -
ھەي ، بريان - ستۇارت -
بالا چوڭ بۇلۇپ قالدى شۇنداقمۇ    - شۇنداق-
چۈشلۈك تاماق يەپ قايتمامسىز     - ھازىر قايتاي ، خوش  -
مەن پەقەت تۇغۇلغان كۈنىنى تەبرىكلەپ قويغىلى كەلگەن
سىزنى كۆرۈپ خوش بولدۇم      - مەنمۇ شۇنداق-
رەھمەت
ھەي    - ھەي -
ئۇنتۇپ قالدىڭما
كىرىڭلار
تېلېفوندا شەنبە كۈنى كەچتە كاۋاپ يەيمىزدېيىشكەنغۇ ؟
كالا گۆشى ،قىزىل ھاراق ئېسىڭگە كەلدىمۇ ؟   -ئۇنىڭ - ئويلايدىغان ئىشى بەك جىق
توغرا ، پېنسىيىگە چىققاندىن كېيىن تۇرمۇش ھەلەكچىلىدەكۈنىمىز تەۋەككۈلچىلىك ئىچىدە ئۆتىۋاتىدۇ
ئۇنداقتا  پېنسىيىگە چىققانلان نېمە قىلساق بولىدۇ ؟ ئۇخلامدۇق ؟ گولف توپ ئوينامدۇق ؟
پۇلدار خېنىملارنى ئىندەككە كەلتۈرەمدۇق ؟ - چۈشتىن بورۇن بەزىلەر بەك ئالدىراش  -
بولدى ، بۇرادەرلەر ،  بۇ يەرگە كېلىشىمنىڭ سەۋەبىنى بىلىسىلەر
بىلمەيمىز ، نېمىشقا كەلدىڭ ؟
مەن بۈگۈن قىزىمنىڭ 17ياشقا تولغان تۇغۇلغان كۈنى پائالىيىتىگە قاتناشتىم
سىلەر ئىشىنەمسىلەر ؟  قىزىم بۇيىل 17 ياشقا كىردى
17ياشقا ؟
كېممى ئۈچۈن - لىننې يەنە ساڭا ئۆچمىكەن ؟-
ئۇ  ھازىر لىننې ئەمەس ، لېنورې دەپ چاقىرىدۇ
ھەي ، ئۇ ساڭا يەنە ئۆچمىكەن ؟
ئېرى قانداقراق ؟ - بۇرۇنقىدەكلا ، يامان ئەمەس  -
ئۇنى تەكشۈرسە مەسىلە تاپقىلى بولىدۇ ئەگەر  تەكشۈرمەكچى بولساڭ ، بىزگە تارتىنماي دېگىن -
نېمە ؟ سېنىڭچە ئۇ تەكشۈرمىگەنمىدۇ ؟
رەھمەت ، بېرنى
كېممىي قانداقراق ؟            - ياخشى تۇرۇۋېتىپتۇ-
شۇنداقمۇ ، ئۇ يەنە ناخشا چولپىنى بولغۇسى بارمىكەن؟
شۇنداق ، بۇ ئۇنىڭ ئارزۇسى
...سەن قىزىڭنى دەپ تۇرمۇشىڭنى قايرىپ قويدۇڭ
...ساڭا رەھمەت دەپ باقتىمۇ ؟
قايسى تۇرمۇشىنى دەيسەن؟
ھەي ، بېيرۇتتىكى ئىش ئېسىڭلاردىمۇ ؟ باشلىق يوقاپ كەتكەندىن كېيىن
بىز ئاللا پارتىيسىنىڭ باشلىقى بىلەن قاتتىق تۇتۇشتۇق
بىزنى باشلاپ بارغان ئۇ ئەبلەخمۇ  قېچىپ كەتتى
ھاياتلىق ئۈچۈن ، ئۇ يەردىن نۇمۇسسىزلارچە قېچىپ چىقتۇق
...ئۇ چاغدا سەن نەدە ئىدىڭ ؟
مەن ئۇنىڭغا ۋەدە بەرگەن ، تۇغۇلغان كۈنىنى ئۇنتۇپ قالمايمەن
شۇنداق ، مەركىزى ئاخبارات ئىدارىسىغا شۇنداق دە
ئاڭلىساق 9 كىلومېتىر يىراقتىن قىزىڭنىڭ تۇغۇلغان كۈنىنى تەبرىكلەش ئۈچۈن ئۆچىرەتتە تۇرۇپسەن
...سەن بىزگە چۈشەندۈرۈپ باقە ؟
شۇ ۋاقىتتا ، سېنىڭ كېيىكى نىشانىڭ نەگە بېرىش ئىدى ؟
شىمالىي قۇتۇپقا بېرىپ پېنگىۋىنلارنى تەتقىق قىلىش ،مېنىڭچە بۇ
خاتا ، پېنگىۋىن جەنۇبىي قۇتۇپتا ياشايدۇ
ئەسلىدە مەن ئالياسكىدا ئىدىم ، سەن زادى نېمە بىمەكچى ؟
دېمەكچى بولغىنىم ، بىز ھەر ۋاقىت سېنىڭ قايتىپ كېلىشىڭنى ئۈمىت قىلىمىز
كىم  كالا گۆشى كاۋىپى يەيدۇ ؟
خوش بۇرادەرلەر      - خوش بريان -
خوش      - خوش بريان -
...ھەي ، توختا ، توختا ، راست دەۋاتىمەن
سەن ۋاقتىڭ بولسىلا كىممىگە كۆپرەك ھەمرا بولۇشنى ئويلايسەن...‏
بىراق ئەتىكى خىزمەتنى قانداق قىلىسەن
...4‏ سائەتلىك قوغداش ھەققى ئۈچۈن 2500 ئالىسەن
...بىر ئايال چولپاننىڭ ناخشا كېچىلىگى
يەنە بىر ئادەم كەم - ناخشا چولپىنى ؟-
چولپانمۇ ئەمەس ، بىلمەيمەن ، لېكىن ئۇ پۇل تۆكۈلىدىغان دەرەخ
ھازىرغىچە 20 مىليۇن دانە پلاستىنكىسى سېتىلىپتۇ ،تېخى 25 ياشقا كىرمەپتۇ
خىزمەت بەك ئاسان
قوغداپ ئاپىرىپ ئەكىلىپ قويساقلا بولىدۇ ، ئېچىدە ئۆزلىرىنىڭ ئادىمى بار
بولىدۇ       - قوشۇلدۇڭما ؟  -
شۇنداق        - شۇنداق بولسۇن-
بولىدۇ
بەك ياخشى بولدى ، بۇرۇنقىغا ئوخشاش بۇرۇنقىدىن ياخشى بۇلىدۇ ، بۇقېتىم جاننى سېلپ بەرمەيمىز-
ئەتە كۆرۈشەيلى بۇرادەرلەر      -خوش -
ئارقىدا ئولتۇر ، ۋېندي               - مەن دائىم ئارقىدا ئولتۇرامدىم -
خانىم ، كەچۈرۈڭ ، بىز داۋاملىق ئالدىمىزغا ماڭايلى
كەچۈرۈڭ ، مېنى خانىم دەپ چاقىرماڭ
ماڭايلى ۋاقىت توشتى                    - بۇلىدۇ-
بېرنى ، كاسېي سىلەر بۇ يەرنى  قوغداڭلار ، بىري سەن ئىچىگە كىر
بولىدۇ
تېز ، تېز ، تېز بولۇڭلار
رەھمەت
ۋاھ ، ئاۋازىڭىز بەك ياخشى ئىكەن
رەھمەت  ، ئىسمىڭىز نېمە ؟
مىللىس ، بىريان مىللىس
سىز بىلەن تۇنۇشقانلىغىمدىن خوشالمەن مەنمۇ ناھايىتى خوش -
نۆۋەت سىزگە كەلدى ، تېز ماڭايلى               - بولىدۇ ، بۇرادەرلەر -
توختاپ تۇرۇڭ ، قىزچاق
مېنىڭ قىزىمنىڭ ناخشا چولپىنى بولۇش ئارزۇيى بار ئىدى ، سىز قانداق تەكلىپ بېرىسىز؟
شۇنداقمۇ
ئۇنىڭغا دەپ قويۇڭ ، بۇ يولدا ماڭمىسۇن
سىلەرگە ھېكايە ئېيتىپ بېرەي ، بىر قېتىم بىز ھاۋا ھۇجۇمىنى ساقلاپ تۇرغانتۇق...
...ساقلا ، ساقلا ، ئاخىرى سۈنئى ھەمرا تېلېفون سايرىدى
كىم ؟        - ھەي-
بىز ئۇ ئەبلەخنى يوقۇتۇشىمىز كېرەك ئىدى     - ھەي قىزىم-
كەچۈرۈڭلار قىزىم كېممىدىن كەپتۇ -
ئاۋاز بەك يۇقىرى ؟
مەن ناخشا كېچىلىگى مەيدانىدا
سىز بۇ ناخشىنى ئاڭلىغانغۇ ؟
توغرا ، دەل شۇ ، ياق ، ياق ، ناخشا كېچىلىگىنى كۆرگىلى ئەمەس
مەن ...ئويۇن كۆرگىلى كەلمىدىم
دوستۇمغا ياردەملىشىپ ۋېتنى قوغدايمەن
ئەلۋەتتە ، ئۇنى كۆردۈم
بولمىسا ئۇنى قانداق قوغدايمەن ؟
ھەيران قالغانسىز
تېلېفون قىلغىنىڭىزغا بەك خوش بولدۇم
تېلفۇن قىلغىنىڭىزغا بەك خوش بولدۇم ، نېمە ؟
چۈشلۈك تاماق ؟ ئەتە ؟
ئەلۋەتتە  ، چاتاق يوق ئۇ جاينى بېلىمەن ،
12يېرىمدا
شۇ ۋاقىتتا كۆرۈشەيلى
ئۇ كەلدى ، كېيىنچۇ ؟ - قانداق بولدى ؟  -
ئەتە ئۇنىڭ بېلەن چۈشلۈك تاماق يەيدىكەنمەن - بەك ياخشى
پەقەت ئىككىمىزلا - بەك ياخشى بوپتۇ-
كۆردۈڭلارمۇ ؟  بەك ياخشى بولدى
كىم دەرۋازىنى ئېچىۋەتتى ؟ بري سەن ئۇنى قوغداپ ئېلىپ كەت سەن ئۇنىڭغا يول باشلا ،
ماڭايلى ، ماڭايلى  -
قوغداش خادىملىرى كېلىڭلار
مۇشۇنداق ، ماڭايلى
! كاسېي
بېرنى ،  تەييارلېنىڭلار، ھەركەتكە تەييارلېنىڭلار
ماڭايلى ،ماڭايلى -  دىققەت قىلىڭ -
ئېلىڭ ، ئازراق ئىچىۋېلىڭ ، شىكەر سۈيى ئادەمنى تېنچلاندۇرىدۇ
يەنە ، يەنە ئازراق ئىچىڭ
بولدى ، ھىچ ئىش بولمايدۇ ،ئەمدى بىخەتەر بولدى
ئەمدى بىخەتەر بولدىڭىز
بېرنى
كاسېي . رامبو
براني ، راستلا سېپىمىزگە قوشۇلغۇڭ يوقما ؟
ئەمدى تەمىنى تېتىدىڭ ، بۇندىن كېيىن تېخىمۇ كۆپ پۇل تاپالايسەن
ئۇ كېلەر يىلى ئونۋېرسىتىتا ئوقۇيدۇ ؟ - شۇنداق-
شۇ ۋاقىتتا يەنە ئۇنىڭدىن ئايرىلىپ قالىسەن - مەن يەنىلا ئۇنى -ئىزدەپ  تاپالايمەن
مىللىس ئەپەندى ،ئۇ سىز بېلەن كۆرۈشمەكچىكەن
قانداقراق ؟ - خېلى ياخشى بولۇپ قالدىم -
قىزىڭىزنىڭ ناخشا چولپىنى بولغۇسى بارما ؟
شۇنداق ،  5 يېشىدىن باشلاپلا
...ناخشىچىلارنىڭ تۇرمۇشى باشقىلار ئويلىغاندەك ئۇنداق
مەنىلىك بۇلۇپلا قالماستىن دائىم مېھمانخانا ۋە ئايرۇدۇرۇمدا قاتراپلا ئۆتىدۇ
لېكىن ، ئۇ ناخشىچى بولۇشنى بەك ئارزۇ قىلىدۇ
بېرىنچى تېلىفۇن نومۇر ئاۋاز مۇئەللىمى گىئونىڭ
ئەگەر ئۇ ، قىزىڭىزنىڭ تالانتى باركەن دىسە ، قىزىڭىزدا ئۈمىت بار
ئۇ  ياخشى يېتەكلىيەلەيدۇ ،ئوقۇش پۇلىنى مەن تاپشۇراي
ئىككىنجى نومۇر ۋاكالەتچىمنىڭ نومۇرى
گىئوغا يارىسلا ، ۋاكالەتچىم پۇرسەت يارىتىپ بېرەلەيدۇ
رەھمەت - ياق ، مىللىس ئەپەندى ، رەھمەتنى مەن-  سىزگە دىسەم بولىدۇ
كەلدىڭىزما- دادا-
ھەي قوزام - ھەي -
ياخشىمۇ سىز - ياخشىمۇ سىز -
بەك ھەيران قالماڭ
ھەيران قالدىم ،مەن تېخى كىممى بېلەن ئىككىمىزلا
ئاپامنى مەن چاقىرىپ كەلدىم
سىز ئەڭ ياخشى كۆرىدىغان ، چىلان قوشۇلغان بانان تەملىك سۇت
رەھمەت - لېننى ...لېنورې-
سىز نېمە ئىچىسىز ؟ - ئىچمەيمەن ، رەھمەت-
ئۇنداقتا ؟
دادا ، نېمە ئىشلىغىنى دەپ بېقىڭە ؟
دوستۇم ئاماندانى تۇنۇيسىزغۇ - شۇنداق -
ئۇنىڭ ھەدىسى بىزنى پارىژغا بېرىپ ئويناپ كېلىشىمىزنى ئېيتىپتۇ
!ياخشىمىكەن
سىز قانداقسىگە پارىژغا بېرىشنى ئويلاپ قالدىڭىز ؟- دادا -
لوۋرې موزېيى ، ئىمپېرىسسىئونىزم موزېيى ، پىكاسو موزېيى
سىزنىڭ سەنئەتكە بۇنداق قىزىقىدىغىنىڭىزنى بىلمەپتىمەن
راستما ؟ مەن بۇرۇنلا شۇنداق جايلارغا بېرىشنى ئويلايتىم
ئاماندا ئۆتكەن يىلى پارىژغا بېرىپ كەلدى ، فىرانسۇزچىنى ياخشى سۆزلەيدۇ
...سىز تېخى 18ياشقا توشمىدىڭىز
شۇڭا چەتئەلگە چىقىش ئۈچۈن مەندىن روخسەت ئالماقچىمۇ ؟
دادا ، ئۆتۈنۈپ قالاي ، مېنىڭ راستلا بەك بارغىم بار
ئۇلارنىڭ ياتاق ئۆيىدە تورۇپ سېينا دەرياسىنى تاماشا قىلغىلى بولىدىكەن
ئاماندا ئىككىڭلار ؟ - يەنە ئۇنىڭ ھەدىسى بار -
ئۇششاق گەپ قىلماي ، ئىمزا قويۇڭ  ، بريان
نېمە ؟ - خاتىرجەم بولالمايدىكەنمەن -
دادا - قىزىم ، مەن بۇ جاھاننى ياخشى چۈشىنىمەن-
دادا ئۆتۈنۈپ قالاي - 17 ياشلىق قىز يالغۇز چەتئەلگە چىقىشقا بولمايدۇ-
بىز بىر ئادەم ئەمەس - ئىككىلەڭلار 17ياش-
ئاماندا 19 ياشقا كىردى
مۇنداق قىلايلى . مەن سىلەر بىلەن بىرگە باراي ؟
سىلەر ئۆزەڭلارنىڭ ئويۇنىنى ئۇيناۋېرىسىلەر ، سىلەرگە ھەرگىز دەخلى قىلمايمەن
سىز بالىلارنىڭ تۇرمۇشىغا بۇنداق بەك ئارىلىشىۋالماڭ
ئىمزا قويۇڭ ، بريان
مەن ئويلۇنۇپ باقاي
نېمە دىمەكچى ئىكەنلىگىڭىزنى ھەممىمىز بىلىمىز
ھەي كىممى ، سىزگە بىرنەرسە بېرەي
ئالمايمەن - كىممى -
سىزنى زادى چۈشەنمىدىم - نېمە ؟ -
دۆلەتنى دەپ تۇيىمىزنى يوق قىلدىڭىز
دۆلەتنى دەپ تۇرمۇشىڭىزنى ۋەيران قىلدىڭىز
بۇ قېتىم قىزىڭىز ئۈچۈن ئازراق قۇربانلىق بەرسىڭىز بولمامدۇ
ئۇنىڭ ئۈچۈن بارلىقىمنى بېرىشكە رازى - ئۇنداقتا نېمە  ئۈچۈن ئىمزا قويمايسىز ؟
مەن قىزىمنىڭ بىرەر كېلىشمەسلىككە ئۇچراپ قېلىشىدىن ئەنسىرەيمەن
پارىژغا بارسىلا كېلىشمەسلىككە ئۇچرامدۇ ؟
سىز بەك بىچارە ئىكەنسىز
ئۇ كەلدى - رەھمەت-
ئۈچ شەرتىم بار
سىز تۇرىدىغان جاينىڭ ئادرىسى ۋە تېلفۇن نۇمۇرى
كىم بىلەن نەگە بارماقچى
بارغاندىن كېيىن ماڭا تېلفۇن قىلىسىز ، ھەر كۈنى ئۇخلاشتىن ئاۋال ماڭا چۇقۇم تېلفۇن قىلىسىز
بۇ خەلقئارالىق يانفۇن ، ئىچىدە مېنىڭ يانفۇن نومۇرۇم بار
ماقۇل ، تۇلا گەپ قىلىدىكەنسىز - گېپىمنى ئاڭلىمايۋاتىسىز -
ئاڭلاۋاتىمەن - ئۇنداقتا نېمە دىدىم؟ -
بېرىپلا تېلفۇن قىلىڭ ،ھەركۈنى ئۇخلاشتىن ئاۋال تېلفۇن قىلىڭ
بۇ خەلقئارالىق يانفۇن ، ئىچىدە مېنىڭ يانفۇن نومۇرۇم بار دىدىڭىز
ناھايىتى ياخشى ، مەن سىزنى ئايرۇدۇرۇمدا ئۇزۇتۇپ قوياي
بۇلىدۇ
ئېلىڭ -ماقۇل-
رەھمەت دادا ، رەھمەت ، كۆپ رەھمەت
! ئاپا
سىزنى سۆيىمەن ، دادا
ئاپا ، ئۇ ئىمزا قويدى ، ئىمزا قويدى ، ھازىر ئامانداغا تېلفۇن  قىلاي
باشتىلا ئىمزا قويسىڭىز بولمامدۇ ؟
سىز ئاۋال مەن بىلەن مەسلىھەتلەشسىڭىز كېرەك ئىدى ؟
پارىژغا بارغاندا دىققەت قىلىدىغان ئىشلارنى يېزىپ قويدۇم
دادا  - يېزىۋېلىڭ -
بىزنىڭ كوپ ۋاقتىمىز موزىيلارنى كۆرۈش بىلەن بۇلىدۇ ،خاتىرجەم بولۇڭ
دەريا بويىغا بېرىپ سۇ ئىچمەيمەن دىگەندەك ، ئۆزىڭىزنى ئالداۋاتىسىز
ئاپام دائىم سىزنىڭ خىزمىتىڭىز سىزنى نېرۋا مىجەز قىلىپ قويۇپتۇ  دەيتتى
خىزمىتىم مېنىڭ تېخىمۇ ھۇشيار قىلىۋەتتى
< سىز يوق ۋاقىتتا ، ئاپامدىن <دادام نېمە خىزمەت قىلىدۇ  دەپ سورىسام
ئاپام ئۆزىدىن سورا دەيتتى
ھەرقېتىم سىزنى كۆرگەندە بولسا سوراشقا پېتىنالمايتىم
نېمە ئۈچۈن ؟
...بىلمەيمەن ، بەلكىم
...مەن ياقتۇرمايدىغان ئىشلارنى
بىلىپ قېلشتىن قورققاندىمەن
مەن ھۆكۈمەت ئۈچۈن خىزمەت قىلىمەن ، بۇنى بىلىسىز
جاسۇسقا ئوخشاش ، شۇنداقمۇ ؟
مەن بۇ كونۇپكىنى بېسىپ باقسام قانداق بۇلار ؟ - چېقىلماڭ -
ياق ، ئەمىلىيەتتە ، مەن... مۇداپىيە خىزمىتىگە مەسئۇل
مۇداپىيە ؟ - شۇنداق -
نېمىدىن مۇداپىيە قىلىسىز ؟
قالايمىقان خەتەرلىك ئىش يۈز بېرىشنىڭ ئالدىنى ئالىمىز
ياخشى خىزمەتكەن
ئەلۋەتتە
خىزمىتىڭىزنى سېغىنامسىز ؟
سىزنى تېخىمۇ سېغىنىمەن
كىممى ! - ئۇ ئاماندا -
بېرىڭ ، سومكىلارنى مەن ئالاي
جىممى سىزگە ياردەملەشسۇن - مەن يېتىشەلەيمەن -
لېنورې
بىلەمسىز ؟ ئۇ پارىژغىلا بارمايدىكەن
بىلىمەن - ئۇ ماڭا يالغان ئېيتىپتۇ -
شۇنداق ، ئۇ ھەقىقى ئەھۋالنى سىزگە دېيەلمىدى
نېمە ئۈچۈن ؟ نېمە ئۈچۈن ؟
سىز دائىم ئۇنىڭغا قائىدە سۆزلەپ شەرت قويىسىز
بۇ نېمە ؟
مۇزىكا ئەترىتى )نىڭ ياۋرۇپادىكى ئۇيۇن ) U2قويۇش كۈن تەرتەپى
ئۇ بىر تولغىما مۇزىكا ئەترىتى بىلەن ياۋرۇپانى ئايلىنامدۇ ؟
بالىلارنىڭ ھەممىسى شۇنداق ، ستۇارت ئۇنىڭغا بېلەت ئېلىپ بەردى
ھەم ئەڭ ياخشى مېھمانخانىغا  ئورۇنلاشتۇردى
ئەڭ ياخشى مېھمانخانا ؟ بىلەمسىز ، سىز ئۆيىڭىزدە ئولتۇرۇپ ياخشى يەپ
...ئېسىل ماشىنىدا ئولتۇرۇپ ياشىغىنىڭىز بېلەن
سىرتقى دۇنيانى قىلچىلىك چۈشەنمەيسىز
شۇنداق ، بىراق ئۇمۇ چۈشەنمەيدۇ ، شۇڭا بۇ قېتىم  كۆرۈپ سىرتقى دۇنيانى چۈشەنسۇن
مېنى بۇ دۇنيانى چۈشەنمەيدۇ دىمەڭ
5يىلدىن بېرى سىزنىڭ تېلفۇنىڭىزنى ساقلىدىم  ، نەچچە ھەپتىدە بىر قېتىممۇ تېلفۇن قىلمايسىز
مەن دائىم بىرسىنىڭ ئىشىك چېكىپ سىزنى ئۆلدى دەپ خەۋەر ئەكېلىشىدىن ئەنسىرەپلا ئولتۇرىمەن
مېنىڭ بۇنداق كۆچۈشۇم سىز بىلەن كىممى نىڭ مۇناسىۋېتىنى ياخشىلاش
بىراق ، سىز ئۇنى بۇنداق باشقۇرسىڭىز بولمايدۇ
ئۇنى بارغىلى قويۇڭ ، بولمىسا  ئۇنىڭدىن ئايرىلىپ قېلىشىڭىز مۈمكىن
قىزلار
كىممى
مەن سىلەرنى سۆيىمەن
ماڭايلى ، ماڭايلى
مەن سىزگە فىرانسۇزچە ئۈگىتىمەن
بىلىدىغىنىم جىق ئەمەس ،  لېكىن ... - بۇلىدۇ ، بەك ياخشى -  بولدى
سىزنى سۈرەتكە تارتىپ قوياي
ياردىمىم كېرەكمۇ ؟ ئىككىڭلارنى بىرگە تارتىپ قويايمۇ ؟
بۇلىدۇ ، رەھمەت
بۇلىدۇ - ئۇ بەك كېلىشكەن يېگىتكەن -
بولدى ، بەك چىرايلىقكەنسىلەر
سىلەر نەدىن كەلدىڭلار ؟
كالفورنىيەدىن
ئىسمىم پېتېر
ئىسمىم ئاماندا ، بۇياق كىممى - ياخشىمۇ سىز-
سىلەرنى كۆرگەنلىگىمدىن ناھايىتى خوشال - ياخشىمۇ سىز-
ھەي
سىلەر پارىژ شەھەر ئىچىگە بارامسىلەر ؟
بىلەمسىلەر ، بۇ يەرنىڭ تاكسى ھەققى بەك قىممەت
بىللە تاكسىدا ماڭساق بۇلامدۇ
ئەلۋەتتە بۇلىدۇ - ياخشى بولدى-
رەھمەت
ئايرۇپىلان قۇنغان ۋاقىتنى بىلمەكچى بولسىڭىز 1 نى بېسىڭ
نۆۋەتچى ئايرۇپىلان نومۇرىنى كىرگۈزۈڭ
288نومۇرلۇق نۆۋەتچى ئايرۇپىلان شۇ يەر ۋاقتى ئەتىگەن سائەت
... 8دىن 8مىنۇت ئۆتكەندە پارىژ ئايرۇدۇرۇمىغا قوندى
ھەي
ھەي بۇ چاقچاق ئەمەستۇ ؟
ۋاھ تەڭرىم - بۇ جاي بەك قالتىسكەن-
شۇنداق ، رەھمەت
بۇ تۇققۇنۇمنىڭ ئۆيى ، بىراق ئۇلار يازدا مادرېتقا كەتتى
شۇڭا ، ئەمدى بۇ ئۆي بىزنىڭ بولدى
بەك ياخشى بولدى
مەن ھەجەپ بىلمەيدىكەنمەنغۇ ؟ - ھىچقىسى يوق-
مەن قايتاي
تۇنۇشقانلىقىمىزدىن ناھايىتى خوشالمەن - شۇنداق، -
تۇنۇشقانلىقىمىزدىن ناھايىتى خوشال - خەير - خوش -
ھەي
بۈگۈن كەچ مەكتەپتە پائالىيەت بار ئىدى ، بارامسىلەر ؟
ئەلۋەتتە - ئاماندا ، بىز ئۇلارنى تۇنىمىساق -
ئۇنداق بولسا نېمە بوپتۇ ، مۇشۇنداق بولسا تېخى قىزىيدۇ
سائەت 9 دا سىلەرنى ئالغىلى كېلىمەن- چاتاق يوق -
سىلەر مۇشۇ يەردە تۇرامسىلەر ؟
شۇنداق بىز 5- قەۋەتتە تۇرىمىز- بۇلىدۇ ، كەچتە  كۆرىشەيلى-خوش
خەير - خوش
توغرا
بەشىنجى قەۋەت
ئىككىلىسى 18ياش ئەتراپىدىكى قىزلار
ئاھ  ، تەڭرىم
تۆگىشىپتۇق - نىمە دەيسەن ، بەك ياخشى بولدى -
نېمە ئۈچۈن تۇققانلىرىڭنىڭ يوقلۇغىنى بۇرۇن دېمەيسەن ؟
نېمە بولدى ؟ - دادامغا  تۇققانلىرىڭنىڭ بارلىغىنى دىگەن-  ئىدىم
سەن يەنە داداڭغا موزىيخانىلارغا بارىمىز دىدىڭغۇ ؟
بولدى قىل ،  ئۇ بىلەلمەيدۇ
ئۇنىڭ بىلەن بىرگە بولغۇم بار - كىم بىلەن ؟-
پېتېر - تېخى بايىلا تۇنۇشتۇڭغۇ ؟-
ئاڭلىسام فىرانسۇزلارنىڭ كارۋاتتىكى كارامىتى قالتىسمىش
بەلكىم دوستلىرىنى باشلاپ كېلىشى مۈمكىن. قانداق ، سىناپ باقامسەن؟   - ياق
ياق،ياق - ئۆتۈنۈپ قالاي  -
ئېلگىر - كېيىن بەرىبىر بولىدىغان ئىش ، پارىژدىكىگە يەتمەيدۇ
!ھەي
ئاماندا قول يۇيۇش ئۆيى قەيەردە ؟ - نېمە ؟ -
!ھاجەت قىلىمەن
ۋەي ؟ -مەن ، كىممى سىزگە تېلىفۇن قىلدىمۇ ؟-
بريان ،ئۇ 17گە كىردى،ئۇنىڭغا ئازراق ئەركىنلىك بېرىڭ
ئۇ سىزگە چوقۇم تېلىفۇن قىلىدۇ ، ئازراق تېنچلاندۇرۇش دورىسى يەۋېلىڭ
ياكى ھاراق ئىچسىڭىزمۇ بۇلىدۇ ، ئەمدى ئارام ئېلىڭ ، خوش
خەير - خوش
ھەي ، دادا
كىممى
مەن سىزگە نېمە دىگەن ؟ بالدۇر تېلفۇن قىلىشىڭىز كېرەكتى
كەچۈرۈڭ
يانفۇن بۇزۇلۇپ قالدىمىكىن دەپتىمەن
ياق ، ئايرۇدۇرۇمدا بەك ئالدىراش بۇلۇپ كەتتۇق - ئۇنداقتا بوپتۇ -
ماڭا ئادرىس ۋە تېلفۇن نۇمۇرىنى دەپ بېرىڭ
...مەن سىزگە تېلىفۇن قىلاي
تېلفۇن نومۇرى نەچچە ؟
مەن تېخى بىلمەيمەن- كىممى گەپ قىلىڭ-
بىز دىيىشكەنغۇ ، تۇققىنىنىڭ تېلىفۇن نومۇرىنى دەپ بېرىڭ
مەن ئۇلاردىن سوراپ باقاي
دادا ، ئۇلار ئىسپانىيەگە كېتىپتۇ
ئىسپانىيەگە ؟
كىممى ، نېمىشقا ماڭا دېمەيسىز ؟
كىممى
ئادەم كەلدى - تۇققانلىرىما ؟ -
ئەمەسكەن
ۋاي ، تەڭرىم ، ئۇلار ئاماندانى تۇتىۋالدى - نېمە ؟ -
نېمە دەۋاتىسىز ؟ كىممى ؟
دادا - كىممى -
ئۇلار ئاماندانى تۇتۇۋالدى-
ئۇلار ئاماندانى تۇتۇۋالدى - بولدى گېپىمنى ئاڭلاڭ-
ئاھ  ، تەڭرىم
ئايرۇپىلاندا بىرى بىلەن كۆرۈشكەنما ؟ - ياق  -
ئايرۇدۇرۇمدا ؟ - ياق  ، توغرا ، پېتېر-
پېتېر ؟ كىم ئۇ ؟- تۇنۇمايمەن -
ئامېرىكىلىق ؟ - ياق -
ئۇ سىلەرنىڭ نەدە تۇرىدىغانلىقىڭلارنى بىلەمدۇ ؟
ئۇ بىز بىلەن تاكسىدا كەلگەن
دادا ، ئۇلار كەلدى
قۇتقۇزىۋېلىڭ ، قورقۇۋاتىمەن - بىلىمەن-
دىققىتىڭىزنى يىغىڭ ، كىممى ، ھۇدۇقماڭ
نەچچە ئادەم ؟
ئۈچ ، تۆت  ئادەم ، بىلەلمىدىم - ھازىر نەدە تۇرىۋاتىسىز ؟  -
ھاجەتخانىدا - ياندىكى ئۆيگە كىرىپ -
كارۋاتنىڭ ئاستىغا يېتىۋېلىپ ماڭا دەڭ
بولدى - ئەمدىكى ئىش بەك مۇھىم -
ئۇلار سىزنى تۇتۇپ كېتىدۇ ، كىممى دىققەت قىلىڭ ، بۇ ئەڭ مۇھىمى
سىزنىڭ 5سېكۇنت ياكى 10سېكۇنت ۋاقتىڭىز بار
يانفۇننى يەرگە قويۇڭ ، دىققەتنى يىغىڭ
كۆرگىنىڭىزنىڭ ھەممىنى دەڭ
چېچى ، كۆزىنىڭ رەڭگى ، بوي ئېگىزلىگى ، تاتۇغى قاتارلىق
كۆرگىنىڭىزنىڭ ھەممىنى دەڭ چۈشەندىڭىزمۇ ؟
ئۇلار كەلدى - ئاڭلىدىم -
ئېسىڭىزدە بولسۇن
يانفۇننى ئاستا قويۇڭ ، مەن ئاندىن ئاڭلىيالايمەن
...ئۇلار كەتتى ، مېنىڭچە ئۇلار
ساقاللىق ، بويى 1مېتىر80ئەتراپىدا ، ئوڭ قۇلىغا ئاي يۇلتۇز چېكىلگەن
سىلەرنىڭ كىملىگىڭلارنى بىلمەيمەن
قىزىمنى نېمە ئۈچۈن تۇتقۇنىڭلارنىمۇ  بىلمەيمەن
سىلەرگە پۇل كېرەك بولسا ، دەپ قوياي مەندە پۇل يوق
بىراق ، مەندە ئۇزۇن مەزگىللىك مەشىق قىلىش  جەريانىدا
يېتىلگەن ئالاھىدە ئىقتىدار بار
مەن سەندەك ئادەملەرگە دوزاخنى كۆرسىتىپ قويىمەن
ئەگەر قىزىمنى قويىۋەتسەڭلار ، ئارىمىزدا ھىقچانداق ئىش يوق
سىلەرنى ئىزدەپ ئولتۇرمايمەن
...ئەگەر ئۇنداق بولمايدىكەن ، مەن سىلەرنى ئىزدەپ تاپىمەن
....مەن سىلەرنى ئىزدەپ تاپىمەن
...ئاندىن ھەممىڭلارنى ئۆلتۈرۈپ تاشلايمەن
ساڭا ئامەت تىلەيمەن
سام ، بۇ مەن ، ماڭا ياردەم قىل
مەندە ئۈنگە ئېلىۋالغان ئاۋاز بار ئېنىقلاپ بەرگىن ، ھازىرلا
ئۇ تۇتۇلۇپ قالدى  - نېمە ؟ -
چەتئەلدە دۈشمىنىڭ بارمىدى ؟-مېنىڭ نەدە دۈشمىنىم بولسۇن؟-
چۈنكى سەن خەلقئارا سودا قىلىسەن
بەش يىل ئاۋال روسىيىلىلەرنىڭ نېفىت  ئالدامچىلىقىغا ئارىلىشىپقالغانغۇ ، ئىشلار بارغانسېرى يامانلاشتى
سىز بۇنى قانداق بېلىسىز ؟ - چۈنكى مەن قىزىمنىڭ تېگى تەكتى-
...ئېنىق بولمىغان بىرى بېلەن بىرگە ياشىشىنى خالىمايمەن
ئۇ ئىش مەن بېلەن مۇناسىۋەتسىز - ھازىر بۇنى سۆرۈشتۈرىدىغان- ۋاقىت ئەمەس
دېگىنە ، كىم  ئۇنىڭغا زىيانكەشلىك قىلماڭچى ؟- مەن - ھىچنېمىنى بىلمەيمەن
كىممىنىڭ ھوجرىسى قايسى - نېمە ئىش بولدى ؟-
ئۇنىڭ بىلەن يانفۈلدا پاراڭلىشىۋاتقان ، بىرنەچچە ئادەم ئۆيگە كىرىپ ئۇنى تۇتۇپ كەتتى
ئاھ تەڭرىم ! - قايسى ئۆي ؟ -
ئاۋۇ ئۆي
مەن نېمە ئىش قىلىپ بېرەي
ئاۋىئاتسىيە شېركىتى بىلەن سودا  NetJet سېنىڭ مۇناسىۋېتىڭ بارغۇ
شۇنداق
ماڭا پارىژغا بارىدىغان ئايرۇپىلان لازىم - قاچان ئىشلىتىسىز ؟
بىر سائەت ئىچىدە
مەن ھازىرلا تېلىفۇن قىلاي ، سىزگە ھىچ ئىش بولمىغاندۇ ؟ -ياق ، ھىچ ئىش بولمىدى -
ئۆتۈنۈپ قالاي ، ئۇنى قايتۇرۇپ ئەكىلىڭ ، بريان ؟
ئالدى بىلەن ئۇنى تېپىشىم كېرەك
سام ، بىر نەرسە بايقىدىڭمۇ ؟
ئۇلار ئالبان تىلىدا  سۆزلىشىپتۇ
تەلەپپۇزىدىن قارىغاندا تروپوجادىن كەلگەندەك
ئۇ يەر قارا نىيەت داشقاللارنىڭ ئۇۋىسى
روسىيىلىكلەرمۇ ئۇلارغا ئامال قىلالمايدىكەن
ساڭا گەپ قىلغان ئەبلەخنىڭ ئىسمى ماركو
ئېگەللىگەن ئاخباراتقا ئاساسلانغاندا
ماركو خوشخا دىگەن بىرى گوروھنىڭ باشلىقى ئىكەن. ئۇ 6 ئاي ئېلگىرى پارىژغا كېلىپتۇ
ئەگەر شۇ بولسا ، ئۇنداقتا ئۇ چوڭ بېلىق ، قولىدىكى چېكىلگەن بەلگە ، دەل مۇشۇ گوروھنىڭ بەلگىسى ئىكەن
سەن يالغۇزما ؟ - ياق ، لېنورې يېنىمدا ، ئاۋازنى ئېچىۋەتتىم -
ھەي لېننىې - ياخشىمۇ سىز ، سام -
سام ، ئۇنىڭ ئاڭلىغۇسى باركەن
بۇ گوروھ مەخسۇس قىزلارنى ئېلىپ سېتىشقا مەسئۇل ئېكەن
داۋاملىق سۆزلە - بۇلىدۇ-
ئۇلارنىڭ ئىككى خىل ۋاستىسى بۇلۇپ
...ئۇلار ئاساسەن شەرقى ياۋرۇپا قىزلىرىنى تۇتىۋېلىپ
يۇگۇسلاۋىيە ، رومىنىيە ، بولغارىيە قاتارلىق دۆلەتكە ئاپىرىپ
چاكار ياكى بالا باققۇچى قاتارلىق خىزمەتلەرگە سالىدىكەن
ھەتتا ، ئوغۇرلۇقچە چېگرىدىن ئۆتكۈزۈپ ، زەھەر چەكتۈرۈپ ئاندىن ئۇلارنى تېنىنى سېتىشقا مەجبۇرلايدىكەن
بىراق يېقىندىن بويان ئۇلار نىشاننى ساياھەتكە كەلگەن قىزلارغا قارىتىپتۇ
...مۇشۇنداق قىلغاندا  ، نۇرغۇن پۇل ئىقتىزاد بولىدىكەن
ئاھ  قىزىم
يەنە بارمۇ ؟
ئۇلارنىڭ دىلو سادىرقىلىش ئۇسۇلىغا ئاساسەن ، تەھلىل قىلىشىمىزچە
گۆرەگە ئېلىنغاندىن باشلاپ ، سېنىڭ يەنە 96سائەت ۋاقتىڭ بار
ئۇنداق بولمىسىچۇ؟ -ئۇنى كۆرەلمەي قېلىشىڭ مۈمكىن-
ياق ، ياق ، ياق
!دادا
ساقاللىق ، بويى 1مېتىر80ئەتراپىدا ، ئوڭ قۇلىغا ئاي يۇلتۇز بەلگىسى چېكىلگەن
...دادا
ساڭا ئامەت تېلەيمەن
ساڭا ئامەت تېلەيمەن
ساڭا ئامەت تېلەيمەن
ساڭا ئامەت تېلەيمەن
ئاھ  تەڭرىم
دادا ، ئۇلار ئاماندانى تۇتىۋالدى
ئاھ  تەڭرىم
دادا ، ئۇلار ئۇنى تۇتۇۋالدى
ئۇلار ئۇنى تۇتۇۋالدى
دەرھال ھوجرا ئۆيگە كىرىپ ، كارۋاتنىڭ ئاستىدا يېتىۋېلىڭ
ئاندىن ماڭا دەڭ - ماقۇل-
يانفۇننى يەرگە قويۇڭ ، دىققەتنى يىغىڭ
كۆرگىنىڭىزنىڭ ھەممىنى دەڭ
چېچى ، كۆزىنىڭ رەڭگى ، بوي ئېگىزلىگى ، تاتۇغى قاتارلىق كۆرگىنىڭىزنىڭ ھەممىنى دەڭ چۈشەندىڭىزمۇ ؟
ئۇلار سىزنى تۇتۇپ كېتىدۇ ،كىممى ئېسىڭىزدە بولسۇن ،  بۇ ئەڭ مۇھىمى
ئۇلار كەتتى ، دادا
! دادا
ساقاللىق ، بويى 1مېتىر80ئەتراپىدا ، ئوڭ قۇلىغا ئاي يۇلتۇز چېكىلگەن
! دادا
ياخشىمۇ سىز - ياخشىمۇ سىز -
ئىسمىم پېتېر -مېنىڭ ئىسمىم ئىنگرىد-
ساياھەتكە كەلدىڭىزما ؟- شۇنداق -
مەنمۇ شۇ - شۇنداقما ؟ -
بۇ يەردە تاكسى بەك قىممەتكەن - تاكسىدا بىرگە ماڭامدۇق ؟
شۇنداق قىلايلى - بۇلىدۇ -
كەچۈرۈڭ - ھەي -
ھەي - ماشىنىنى ھەيدە -
تۈنۈگۈنكى ئىككى ئامېرىكىلىق قىزلار نەدە ؟- بىلمەيمەن -
ئەمدى ئېيتمىساڭ قوۋۇرغاڭنى سۇندۇرىۋېتىمەن ، ئىككى ئامېرىكىلىق قىزلار نەدە ؟
يەنە بۇرۇنقىغا ئوخشاشما  ؟ باشقا ھەل قىلىش ئۇسۇلى يوقمۇ ؟
ئىككىمىزنىڭ ئوتتۇرىسىدىما  ؟ ئەمدى مۈمكىن ئەمەس
ھازىر مەمۇرى خىزمەت قىلىۋاتىمەن بورۇنقىغا ئوخشىمايدۇ
بىمەنە خىزمەتقۇ -مەن ئۇنداق قارىمايمەن -
بەلكىم بىمەنىدۇ ،  سەن پىنسىيەگە چىقىپ نېمە ئىش قىلىۋاتىسەن  ؟
مېنىڭمۇ شۇنداق قىلغۇم بار ، لېكىن قىزىم تۈنۆگۈن پارىژدا يۇقاپ كەتتى
قىزىم ۋە ئۇنىڭ دوستى ئايرۇدۇرۇمدىن چىققاندا بەزىلەر پېيىغا چۈشۈپتۇ
ئالبانلار قىلىپتۇ
سەن قانداق بىلدىڭ ؟- مەن پېنسىيەگە چىققان بىلەن تېخى- ئۆلمۈدۈم
ساقچىغا مەلۇم قىلمىدىڭمۇ ؟
مېنىڭ پەقەت 96سائەت ۋاقتىم بار ، ھازىر 16 سائەت ئۆتۈپ كەتتى
ئۇنداقتا ، ئالدى بىلەن پايلاقچىنى تاپقىن - مەن تاپتىم ، لېكىن ئۇ ئۆلدى
سەن ئۇنى ئۆلتۈرىۋەتتىڭما ؟
بريان ، سەن بۇنداق ئۇياق بۇياققا چېپىپ پارىژدا ئالەمنى مالەم قىلساڭ بولمايدۇ
ئەگەر ئاچچىغىم كەلسە ئېفىر مۇنارىنىمۇ پارتىلىتىۋېتىمەن
كىم بېلەن پاراڭلىشىۋاتقىنىڭنى ئۇنتۇپ قالما مەن تېخى سېنى دوستۇم دەپتىمەن -
توغرا ، لېكىن دوستۇڭمۇ ئائىلىسىنى بېقىشى كېرەك
بىخەتەرلىك ئىدارىسىنىڭ مۇئاۋېن باشلىقى> ، قالتىسقۇ>
ئالبانىيەلىكلەرچۇ ؟
ئۇلار ، ئالتە ،يەتتە يىل بۇرۇن شەرقتىن كەلگەن
ئۇ ۋاقىتتا ،15-20ئادەم ئىدى ، ھازىر ئۇلار نەچچە يۈزگە يېتىدۇ
مەنمۇ ئاڭلىدىم ، ئۇلار ناھايىتى خەتەرلىككەن
چۈشەندىم ، ئۇلارنى قانداق تاپالايمەن ؟
كلىچى مېھمانخانىسى ئەتراپىدىن تاپقىلى بولۇشى  ، مۈمكىن ، بريان ، ئىشنى بەك چوڭايتىۋەتمە
گرېگور مىلوشىۋىچ ؟ - شۇنداق ، ئىسمىم  گرېگور -
ئىسمىم سمىت ، ماشىنىغا چىق
بۇ  ئىشقا تونۇشتۇرۇش ئورنىدىن
ماڭا بەرگەن تەرجىمانلىق كېنىشكىسى
شۇنداق ، ئالبان تىلىنى ئېنگىلىس تىلىغا تەرجىمە قىلىسەن
ئالبان تىلىدا سۆزلىيەلەمسەن ؟
ئالبان تىلى ، سېربان تىلى ،كىرودىيە تىلى
...پرىشتىنادا ئورۇش بۇلۇشتىن ئىلگىرى
باشلانغۇچ مەكتەپتە ئوقۇتقۇچى ئىدىم-  سائىتىگە نەچچە پۇل ئالىسەن ؟
ئىش ھەققىمما ؟
...ئالدىنقى3 سائەتنىڭ ھەر سائىتىگە 25 يۇەندىن ، كېيىن
بۇلىدۇ ، بۇ 10سائەتنىڭ پۇلى ، مۇشۇ يەردە ساقلاپ تۇر
سىمىت ئەپەندى سىز زادى نېمە قىلماقچى ؟
ھازىرقى ۋەزىپەڭ ، ساقلاپ تۇرۇش
خەيرىلىك كەچ
ھەي ، ھەمرا لازىمما ؟ - كېيىمىڭىز چىرايلىقكەن ،يىپەكما ؟ -
بىلمەيمەن نەچچە پۇللىقىنى بىلەمسىز ؟
سۈپىتىدىن قارىغاندا  ، چۇقۇم يىپەك رەخت
بۇ كېيىم سىزنى تېخىمۇ چىرايلىق قىلىۋېتىپتۇ
ئۆلچەملىك مۇلازىمەت ھەققى  40ياۋرۇ
ئۆلچەملىك مۇلازىمەت ؟ قانداق مۇلازىمەتلەر بار ؟
بىز تەرەپتە ئۆلچەمنىڭ تۈرى بەك كۆپ
مەسىلەن ، سۆيۈشۈشنى دىسەك ، بوش سۆيۈش ، چىڭ سۆيۈش
ئوينۇغۇڭ بولمىسا يوقال - مەن ئۇنداق دىمىدىم -
مەن پەقەت پۇل چىقىرىشتىن ئاۋال ئېنىق بىلىۋالماقچى
قويغۇچ سېتىۋالغاندەك ok مەسىلەن ، كارا
سېتىۋېلىشتىن ئاۋال چۈشەندۈرۈلىشىنى كۆرۈپ باقىمەندە
بۇنىڭ بىلەن كارىم يوق ، ئەگەر پۇل چىقارمىساڭ ئاۋارىچىلىققا قالىسەن
ئاۋارىچىلىق ؟راستما ؟ نېمە ئاۋارىچىلىق ؟- يوقال -
ماقۇل ، ماقۇل ، كەچۈرۈڭ
ئەگەر پۈتۈن مۇلازىمەتنى سېتىۋالسام  باھادا ئېتىۋار بېرەمسىز ؟
مېنىڭ ئىككى مېھمىنىمنىمۇ قاچۇرىۋەتتىڭ ؟ - ئىسمىم بريان-
سىز ئەمدى  تېزراق كېتىڭ - بىز باھا تالىشىۋاتىمىزغۇ -
...ئانتون ، كەچۈرۈڭ  ، بۇ مېنىڭ خاتالىغىم ئەمەس
مەن ئۇنىڭغا دىگەن... - سەن نېمە ئۈچۈن بۇ قىزغا چاپلىشىۋالىسەن ؟
سېنىڭ نېمە كارىڭ ؟- مەن ئۇنىڭ خوجايىنى  -
سەن پۇل چىقارماي ئۇنىڭ ۋاقتىنى زايا قىلدىڭ
بىز باھا تالىشىۋاتقان - بولمايدۇ ، ئەمدى  پۇل تۆلىشىڭ كېرەك-
بولمىسا بۇ جايدىن كېتىمەن دەپ خىيال قىلما
مەن ساڭا قەرز ئەمەس
50ياۋرۇ چىقار ، بولمىسا ئەدىۋىڭنى يەيسەن  - بۇلىدۇ ، بۇلىدۇ بېرەي
ئۆزەڭنى بېسىۋال
مانا 50ياۋرۇ
يەنە 50 ياۋرۇ بەر ،چۈنكى سەن دېگەن ئەبلەخ ، يوقال
ئەمدى كۆرىدىغان بولسام ، ئۆلتۈرىۋېتىمەن
سىمىت ئەپەندى ، مەن ھىچ چۈشەنمىدىم ، سىز نىمە قىلماقچى ؟
سېنىڭ خىزمىتىڭ تەرجىمە قىلىش  - بىلىمەن ، لېكىن نېمىنى تەرجىمە قىلىمەن ؟
بۇنى
تەرجىمە قىل
ئۇلار سىزنى دەۋېتىپتۇ - مېنى نېمە دەيدۇ ؟-
تىللاۋاتىدۇ - تەپسىلى دېگىن -
ئۇلار سىزنى ... كەچۈرۈڭ ئەپەندى ، ئۇلار سىزنى ئەبلەخ دەۋاتىدۇ
...كەچۈرۈڭ ئەپەندى ، سىز زادى نېمە قىلماقچى ؟
تەرجىمە قىل
بىرسى كولباسا يېسەم قورسۇقۇم ئاغرىپ كەتتى دەيدۇ
داۋاملىق تەرجىمە قىل
... يەنە بىرسى ئۇنىڭغا  تەكلىپ بېرىپ
سىز مۇشۇنى ئاڭلىماقچىما ؟- ھەربىر ئېغىز گېپىنى ئاڭلىماقچى -
ھازىر ئۇلار پۇتبول توغرىسىدا ، لازىيو بىلەن مارسېل كاماندىسىڭ مۇسابىقىسىنى دېيىشىۋاتىدۇ
ئۇلار قىممادا ئۇتتۇرىۋېتىپتۇ
ئەگەر سىزنىڭ مەقسىدىڭىزنى بىلسەم - بىلمەيلا قوي -
يەنە پۇتبۇل توغرىسىدىما ؟
بىرسى تېلىفۇن قىلدى
ئۇ سانائەت رايونىغا  بارماقچىكەن
يېڭى ئەكەلگەن مالدىن ئازراق مەسىلە كۆرۈلۈپتۇ
سىمىت ئەپەندى مەن چۈشىنەلمەي قالدىم
چۈشەنمىگىنىڭ ياخشى ، خەيرى خوش
مەن دېگەن ئېنگىلىسچە - ئالبانچە لۇغەت قېنى ؟ ئەكەلدىڭمۇ ؟
رەھمەت
سىلەرنى سۆيىمەن
بۇ كېيىمنى كىم بەردى ؟
بۇ كېيىمنى كىم بەردى ؟
مەن بەك ياخشى - كېيىمنى سىزگەكىم بەردى -
كىم ؟  - كېيىمنى سىزگەكىم بەردى - مەن بەك ياخشى -
ھەي
ھەي
غەيرەت قىلىڭ
ئاللېن ئەپەندى ياخشىمۇ سىز ؟
ياخشىمۇ سىز ، گىللېس ، ئايالىڭىز قانداقراق ؟
يەنىلا ئۆينى شۇ باشقۇرىدۇ
ئۇزۇن بولدى كۆرۈشمىگىلى - ئۇزۇن بوپتۇ-
بۇرۇنقى ئۆي كېرەكمۇ ؟ - ئەڭ ئىچىدىكى ئۆي-
ۋەي
سۆھبەتلىشەيلى - سۆزلە -
سەن ئالدى بىلەن كەلمەمسەن
سەن نەدە ؟ مەن سېنى كۆرەلمىدىمغۇ
مەن سېنى ناھايىتى ئېنىق كۆرىۋاتىمەن
ئۇلارغا دەپ قوي ، يالغاندىن يۇگرەپ يۈرمىسۇن
مېنىڭ قايتىپ كېلىشىمنى ئويلىمىغان بولغىيتىڭ
سېنىڭ بۇنداق چوڭ قالايمىقانچىلىق چىقىرىشىڭنى ئويلىماپتىمەن
بۇنداق قالايمىقانچىلىق بېلەن چاتىقىم يوق
بىلىمەن ، سېنىڭ يەنە  70 سائەت ۋاقتىڭ قالدى.  -ھازىر پەقەت 56 سائەت ۋاقتىم بار
ياق ، ھازىر سېنىڭ 1 سائەتمۇ ۋاقتىڭ قالمىدى
باشلىقىم سېنى تۇتۇشنى بۇيرىدى ، مەن ئۇنىڭغا دەپ سېنى چېگرىدىن چىقىرىۋەتمەكچى،بېلەتنىمۇ ئېلىپ قويدۇم
فرانسىيەنىڭ  001 نوۋەتچى ئايرۇپىلانىدا قايتىسەن ، بۈگۈن سائەت 2 دە ئۇچىدۇ
فرانسىيە ھۆكۈمىتى سېنىڭ بۇرۇنقى تۆھپەڭگە ناھايىتى ئېتىۋار بىلەن قارايدۇ
ئۇنداقتا قىزىمنى قانداق قىلىمەن ؟ - دىدىمغۇ ، مەن ھازىر - مەمۇرى خىزمەت قىلىمەن
مەنمۇ باشلىقنىڭ بۇيرۇقىنى ئاڭلىشىم كېرەك
ئاڭلا ،7 ئادەم ئۆلۈپ 3ئادەم يارىلىنىپ ، بىر بىنا پۆتۈنلەي ۋەيران بولۇپتۇ
يەنە ، ئايرۇدۇرۇمدا چىقارغان قالايمىقانچىلىڭچۇ
باشلىق تۈرمىگە تاشلايمىز دەيدۇ ، مەنمۇ مۇشۇنچىلىك قىلالىدىم كەچۈرگىن
كەچۈرۈم سورىغاننىڭ پايدىسى يوق ، جېن .كلودې ، بۇ قېتىم بولمايدۇ
ھۆكۈمەت بىلەن تەڭ بولالمايسەن ، بۇنىسى ساڭا ئېنىق
مېنىڭ ئۇرۇشقۇم يوق ، پەقەت قىزىمنى ئېلىپ كەتسەملا بولدى
ئۇ پەقەت  ئۇلاپ يەتكۈزگۈچ ئاپاراتى ، مەن تۇرىۋاتقان بىنا ئەمەس
ياق ، ياق ، ئۇنىڭغا چېقىلماڭ
ھىچ ئىش يوق
بۇ زەھەر تاشلىتىدىغان دورا
ھىچ ئىش يوق
سىز نەدىن كەلدىڭىز  ؟
بۇ كېيىمنى سىزگە كىم بەردى ؟
سىز نەدىن تاپتىڭىز ؟
مۇشۇ قىز سىزگە بەردىمۇ ؟
مەن ئوغۇرلىمىدىم
توڭلاپ كەتتىم ، شۇنداق مۇشۇ قىز بەرگەن - ئۇ قەيەردە ؟-
ئۆيدە - قايسى ئۆيدە ؟-
قىزىل دەرۋازىلىق ئۆي
كەچۈرۈڭ
ئۇ يەردە يىغىلىش بار دىگەن
سىزگە بۇ چاپاننى بەرگەن قىز شۇ يەردىما ؟
ئۇ بەك ياخشى قىز ئىكەن
بىلىمەن
ئۇ مېنىڭ قىزىم
مەن ئۇ جاينى تېپىشىم كېرەك ، سىز ئەسلىيەلەمسىز ؟
جەننەت يولى10-نومۇر
خەيرىلىك سەھەر- ئىشىڭ بارمۇ ؟ -
خوجايىن بىلەن كۆرىشىمەن -خوجايىن يوق -
بىز ھىچقانداق قانۇنغا خىلاپ ئىش قىلمىدۇق
كونۇپكىنى بېسىپلا قويسام 30ئالاھىدە قىسىم
...بۇ يەرنى قورشاپ بۇلىدۇ ، بىرىڭلارمۇ قېچىپ قوتۇلالمايسىلەر
ئادەم ئوينىتىمەن دېمە ، سەۋر -تاقىتىمنىڭ چېكى بار
بۇ يەردە ساقلاپ تۇر
يېنىڭدا قورال بارما ؟
سېنىڭ قولۇڭدىكى كارتۇچكا شۇ
كافىغا ئازراق قەنت قوي ، رەھمەت
ساڭا نېمە كېرەك ؟
مەن باھا توغرىسىدا سۆزلەشكىلى كەلدىم
بىز ماكون ئەپەندى بىلەن پۈتۈشۇپ بولغان
ماكون ئەپەندى ھازىر باشقا رايونغا مەسئۇل
ھازىر ، باشقىدىن سۆھبەتلىشىمىز
سىلەرنىڭ چۈشىنىشىڭلارغا ئاسان بولسۇن ئۈچۈن باھانى ئاۋال مەن دەي
كافىنىڭ تەمى بولىدىكەن ، بىز سۈنئى ھەمرا ئارقىلىق سىلەرنى ھەر كۈنى24 سائەت كۆزىتىمىز
سىلەرنىڭ ھەربىر ئېغىز سۆزۈڭلار ،ھەر بىر ھەركېتىڭلارنى بىلىپ تۇرىمىز
بىلەمسىلەر ، 20مىڭ مېتىر ئىگىز بوشلۇقتا ، سۈنئى ھەمرانىڭ
كۆزىتىش بۇلۇڭىنى ئۆزگەرتىش ئۈچۈن قانچىلىك پۇل كېتىدۇ ؟
ئۇنىڭ ئۈستىگە ، تەننەرخ ئۆسىۋاتىدۇ
بىزنىڭ چىقىمىمىز ئاشىدىكەن ، سىلەرنىڭ چىقىمىڭلارمۇ ئېشىشى كېرەك
يەنە ، ئاراڭلاردا قايسىڭلار ماركو بولىسىلەر ؟
بۇنى سوراپ نىمە قىلىسەن ؟
ئاڭلىسام ، ماركو بۇ يەرنىڭ باشلىقى ئىكەن
بىز ھەممىمىز ماركو
تروپوجادىن كەلگەن ماركو
ھەممىمىز تروپوقجادىن كەلگەن
ئەگەر سىلەر يەنە ئويۇن ئوينايمەن دىسەڭلار باھانى 10پىرسەن ئۆستۈرىمەن
بىزنى كۆچمەن دەپ قاقتى -سوقتى قىلماقچىمۇ ، بىزمۇ قانۇن بىلىمىز
سىلەر قانۇنغا خىلاپلىق قىلدىڭلار ، شۇڭا قاقتى سوقتى قىلىمەن
سىلەر قايسى خىل جىنايەت بىلەن قولغا ئېلىنىشنى خالايسىلەر ؟
زەھەر ئېلپ سېتىش ، گۆرۆگە ئېلىش ، پاھىشىۋازلىق قىلىش ، ئۆزەڭلار تاللىۋېلىڭلار
...سىلەر بۇ دۆلەتكە كېلىپ ،بۇ دۆلەتتىن پايدىلىنىپ
بىزنىڭ كەڭچىلىك قىلىشىمىز ، سېلەرگە كۈچىمىز يەتمەيدىغانلىقىنى بىلدۈرمەيدۇ
سىلەرنىڭ ھاكاۋۇرلۇقىڭلار ئوغامنى قاينىتىپ قويدى
شۇنىڭ ئۈچۈن باھانى 10پىرسەنت يوقۇرى كۆتۈرىمەن
ئەمدى  داۋاملىق ئوينامسىلەر ، ياكى سۆھبەتلىشەمدۇق ؟
نەچچە ؟- 20پىرسەنت -
بىز 1يىلغىچە باھانى ئۆستۈرمەسلىككە كاپالەتلىك قىلىمىز
sechze - سىلەرنىڭ تىلىڭلاردا <قەنت>نى نىمە دەيدۇ ؟
ئاخىرى ئاقىلانە قارار چىقاردىڭلار ، ئەپەندىلەر
بىر ئايدىن كېيىن كۆرىشەيلى
بۇنى بىر دوستۇم بەرگەن ،تەرجىمە قىلىپ بەرسەڭلار؟
ساڭا ئامەت تىلەيمەن
ساڭا ئامەت تىلەيمەن - ساڭا ئامەت تىلەيمەن -
ساڭا ئامەت تىلەيمەن - ساڭا ئامەت تىلەيمەن -
سەن مېنى ئۇنتۇپ قالدىڭما ؟
ئىككى كۈن ئاۋال تېلىفۇندا پاراڭلاشقان
مەن ساڭا سېنى تاپالايمەن دىگەن
كىممى
ئاماندا
! كۆزۈڭنى ئاچ
دىققەتنى يىغ
دىققەتنى مەركەزلەشتۈر ؟
بۇ قىز ھازىر قەيەردە ؟
ئۇ قەيەردە ؟
بىلەمسەن ، بىز بۇنداق قىيناش ئۇسۇلىنى دائىم ئىشلىتەتتۇق
...بىراق ھىس قىلىشىمچە ، بىز تۇرغان دۆلەتتە
...ئىلىكتىر تورى ئىنتايىن ناچار ئىدى
...كۇنۇپكىنى باسساقلا توك توختاپ كېتىپ
ئادەمنىڭ ئوغىسىنى قاينىتاتتى، ئامال يوق باشقا ئۇسۇل قوللىناتتۇق
مەسىلەن ،تىرنىقىنى تارتىش
كىسلاتا چېچىپ تېرىسىنى كۆيدۈرۈش
لېكىن ، ئۆنۈمى دىگەندەك تاخشى بولمايتتى
بىراق بۇ يەردە ، توك ئىنتايىن مۇقىم
توك توختاپ قالىدىغان ئىش يوق
كۇنۇپكىنى بېسىپ قويسىلا ، پۈتۈن بىر كۈن توكتا قىيلىنىسەن
ئۇ نەدە ؟
مېنىڭ ئۇنداق كۆپ ۋاقتىم يوق ، تروپوجادىن كەلگەن ماركو
ئەمدى جاۋاپ بەرمىسەڭ  كونۇپكىنى بېسىۋېتىمەن
ئۇچاغدا توك پۇلى تۆگەپ ، ئۇلار كېلىپ توك سىمىنى ئۈزگەندىن كېيىن ئاندىن توختايدۇ
قىزىم نەدە ؟
بىز ئۇنىڭغا زىيانكەشلىك قىلمىدۇق ، ئۇنى سېتىۋەتتۇق
ئۇ <قىز> بولغاچقا ،نۇرغۇن پۇلغا يارايدۇ
سەن قىزىمنى سېتىۋەتتىڭما ؟ ئۇنى سېتىۋەتتىڭما ؟
كىمگە ساتتىڭ ؟
بىلمەيمەن
نىمە ؟ - سانت .كلايىر-
سانت .كلايىر
سانت .كلايىر، سانت .كلايىر؟ ئۇ ئادەم ئىسمىمۇ ياكى يەرنامىمۇ ؟
ئادەمنىڭ ئىسمى ، پاترىسې سانت .كلايىر
پاترىسې سانت .كلايىر
ئۇنى نەدىن تاپقىلى بولىدۇ ؟
بىلمەيمەن ، بىلمەيمەن
بىلمەيمەن ، بىلمەيمەن ، بىلمەيمەن
ئۆتۈنۈپ قالاي ، مەن راستلا بىلمەيمەن
راستلا بىلمەيمەن ، بىلمەيمەن ، بىلمەيمەنمەن
ئۆتۈنۈپ قالاي
ئۇنداق قىلما ، ئۆتۈنۈپ قالاي
ماڭا ئېشەنگىن
بىراق سېنى قويىۋەتسەم بولمايدۇ
قاراڭ كىم كەلدى
بريان ، راستىنلا تاسادىپىلىققۇ
جېن - كلاۋدې
ئۇ سىزنى ساقلىغىلى خېلى بولدى
سىز بالىلارنى ئۇخلۇتىۋېتىڭ ، مەن تاماقلارنى ئىسسىتىپ  چىقاي
بريان ، ھاراقنىڭ ئاغزىنى ئېچىپ بېرىڭچۇ
بۇلىدۇ  - مەن ھازىرلا چىقىمەن -
ھازىر ، بريان بىلەن سىزنىڭ يېڭى خىزمىتىڭىزنىڭ ناھايىتى
ياخشىلىغى توغرىسىدا سۆزلىشىۋاتقان ئىدۇق
ھەر كۈنى ھەممىمىز  بىرگە ئولتۇرۇپ تاماق يەيمىز ، بالىلار بىلەن بىرگە بولىدىغان ۋاقىتمۇ كۆپ بولىدىكەن
ھەر كۈنى ئۆز ئۆيىگە قايتىپ بالىلىرى بىلەن بىرگە بولسا نېمە دىگەن بەخىتلىك
بريان ھازىر ئۆي كۆچۈشنى ئويلىشىۋېتىپتۇ
راستما ؟- شۇنداق -
پارىژغا كېلىپ تۇرىدىكەن ، ھازىر ئۆي كۆرۈپ قويۇپتۇ
توخۇ تۆشى يەمسىز ياكى توخۇ پاچىقى ؟ - توخۇ پاچىقى  يەي  - رەھمەت
مۇۋاپىق ئۆي تاپتىڭما ؟
تاپتىم ، جەننەت كوچىسى 10- نومۇر
ئۇ يەردىكى ئادەملەر سېنىڭ خىزمەتدىشىڭنى تونۇيدىكەن
ئىسمىنى ماكون دەيدۇ ، تۇنامسەن ؟
ھە  ھېنرى ، مەن ئۇنى ئالدىراش ئەپەندى دەپ چاقىرىمەن
قاچانلا قارىسا ئالدىراشلا يۈرىدۇ ، سەۋزە يەمسىز ؟
مەن جېن .كلادې نى تەكشۈرۈپ تاپتىم
ھازىر ھەممىنى بىلىمەن
سېنىڭ ئۇلارنىڭ پاتقىغىغا پېتىپ قالماسلىقىڭنى ئۈمىت قىلىمەن
نېمە پاتقاق ؟- بريان ، ھازىر بۇلارنى دېيىشمەيلى-
سەن قاتناشتىڭمۇ ؟ - ئۇ نېمىگە قاتنىشىپتۇ ؟ -
سىلەر نېمە دىيىشىۋاتىسىلەر ؟
Y چىقىمىم X شۇنداقمۇ ؟ - مېنىڭ ئىش ھەققىم
...پەقەت ئائىلەمنى ياخشىراق بېقىش ئۈچۈن
...پۇلنىڭ قەيەردىن كېلىشى بېلەن كارىم يوق
ماسلىشالىغانلار ھايات قالىدۇ دېگەن مۇشۇ
ئۇنداقتا مېنىڭ ئائىلەمدىكىلەرچۇ ؟- ساڭا دەپ قۇياي -
...ئاۋارىچىلىق تاپمىساڭلا مەن ساڭا ياردەم قىلىمەن
سېنت. كلاىر دىگەن كىم ؟
مەن بىلمەيمەن ، بۇ ئىشلار  بېلەن كارىم يوق ،لېكىن سېنى ئايرۇدۇرۇمغا ئاپىرىپ قويىمەن
جېن .كلادې
ماڭ ، كەچلىك زىياپەت ئاخىرلاشتى
مەن تېخى تاماق يەپ بولالمىدىم - ياق ، سەن يەپ بولدۇڭ -
ياق ! ، ياق ! ، تېخى يەپ بولالمىدىم -
مەمۇرى خىزمەت ئىشلىگەننىڭ ئاقىۋىتى قانداق ، بىلەمسەن ؟ دۆتلىشىپ
قولۇڭدىكى تاپانچىنىڭ ئوقى بار يوقلىغىنىمۇ بىلەلمەس بولۇپ كېتىپسەن
!ئىسابېل
تېرىسى ئازراقلا يارىلاندى
..يەنە ماڭا كېرەكلىك ئاخباراتنى بەرمىسەڭ
...ئاۋال ئۇنى ،  ئاندىن سېنى ئۆلتۈرىۋېتىمەن
ھازىر ، پارتىسې سايت .كلاىرنىڭ كىملىگىنى ئېيت
سەن بۇرۇنراق ئەمىلىڭگە ئەمەس قىزىمغا كۆپرەك كۆڭۈل بۆلۈپ
... قويغان بولساڭ ،  بۇ ئىشلارمۇ يۈزبەرمەيتى
ماڭا ۋاكالىتەن ئايالىڭدىن كەچۈرۈم سوراپقوي
سىزگە ياردەم كېرەكمۇ ؟  — مەن سانت كلارنى ئىزدەيمەن -
ئىسمىڭىز ؟
كەچۈرۈڭ ، تېزىملىكتە ئىسمىڭىز يوقكەن
ھە  ، قايتا قاراپ باققىن
كىرە
ئەپەندى ياردەم كېرەكمۇ ؟
سىز دېگەن شامپاننى ئېلىپ كەلدىم - توغرا بۇياققا قوي -
ھازىرقى باھاسى 5 تۈمەن
5تۈمەن
10تۈمەن
10تۈمەن ، 15 تۈمەن
باھاسى 15تۈمەن بولدى
ئەپەندى ،شامپان ئىچەمسىز
20تۈمەن ، ھازىر 20تۈمەنگە چىقتى ، 25تۈمەن
قويۇپ بېرەيمۇ ؟
رەھمەت - ھازىرقى باھاسى 25 تۈمەن -
25تۈمەن
25تۈمەنگە پۈتۈشتۇق
كىم ئارتۇق قىلىدىغان يەنە بىرى قالدى
قائىدە بويىچە ، ئەڭ ياخشىسى ئەڭ ئاخىرىدا چىقىدۇ
فرانسۇزچە ۋە ئېنگىلىسچە سۆزلىيەلەيدۇ
تېخى قىز
كەچۈرۈڭ - چىقىپ كەت -
باشلىنىش باھاسى 10 تۈمەن
10تۈمەن
10تۈمەن
مەن ساڭا... - ئاڭلىدىم -
ئۇنى سېتىۋال
ھازىرقى باھا 10 تۈمەن
ئۇنى سېتىۋال - 15 تۈمەن -
20تۈمەن
25تۈمەن ، 30 تۈمەن ، 35 تۈمەن
35تۈمەن
40تۈمەن ، 40تۈمەن
45تۈمەن ، 45تۈمەن
45تۈمەن
45تۈمەن
50تۈمەن ، 50تۈمەن
50تۈمەن ، پۈتۈشتۇق
بۈگۈنكى كىم ئارتۇق سودىسى ئاخىرلاشتى ، قەدەم تەشرىپ قىلغىنىڭلارغا رەھمەت
ئېلىپ كەتسەڭلار بولىدۇ- ماڭ -
سەن بۇ يەردىن قاچالمايسەن
سەن ھايات بولساڭلا ، مېنىڭ ھاياتىمغا كاپالەتلىك قىلالايسەن
ئەپەندى ؟
بۇ سېنىڭئەمەسكەن ، سېنىڭ ئىسمىڭ نېمە  ؟
...سېنى نېمە دەپ چاقىرىش مۇھىم ئەمەس
...مۇھىمى سەن بۇ جايغا كېلىپ نېمە قىلماقچى ؟
ئەڭ ئاخىرىدىكى قىز ، مەن ئۇنىڭ دادىسى
ۋاھ ، تەڭرىم  - ئۇنى قايتۇرۇپ بېرىڭلار-
راست گەپنى دېسەم مېنىڭمۇ ئۇنى قايتۇرۇپ بەرگىم بار
مەنمۇ بىر دادا
...مېنىڭمۇ ئىككى ئوغۇل ،بىر قىزىم بار
بىراق ساڭا دەپ قوياي ، ئىسمىڭنىڭ نېمە بولىشى  مۇھىم ئەمەس
بۇ دېگەن سودا
...بىرخىل ئالاھىدە
...قىممەت باھالىق سودا- مەن پۇل تۆلەيمەن -
... بۇ سودىدا مال قايتۇرۇش
...ئېتىۋار بېرىش، كاپالەتلىك بېرىش دەيدىغان گەپ يوق
پەقەت بىرلا قائىدە ، سودا پۈتۈشكەندىن كېيىن ھەممە ئاياقلىشىدۇ
ئاۋاز چىقارماي ئۆلتۈرىۋېتىڭلار ، مېنىڭ يەنە باشقا مېھمانلېرىم بار
...بېرىپ قاراپ باق ، ئۇلارغا ئاۋاز چىقارماڭلا دىسەم
بىلمەپتۇ دە - ئەپەندى ، مەن بېرىپ باقاي  -
ھەي ، مەن ساڭا ياردەم قىلاي ، سېنىڭ كۆڭلۈڭنى چۈشىنىمەن
بىز سۆھبەتلىشەيلى ،بولامدۇ ؟ مەسىلىنى چىرايلىق ھەل قىلايلى
...سەن بىلمەيسەن
ئۇ  نەدە ؟- ئۇنداق قىلما -
...مەن سېنىڭ ھىسسىياتىڭنى چۈشىنىمەن
ئۇ ھازىر پورتتىكى كىچىك بىر پاراخۇتتا
چۈشەنگىن
بۇ دېگەن سودا ، ئىككىمنىڭ ئارىسىدا ھىچقانداق ئاداۋەت يوق
لېكىن ، ھازىر بار
...بىز
دادا - كىممى -
سىز مېنى قۇتقۇزدىڭىز
سىز مېنى قۇتقۇزدىڭىز
مەن سىزنى قۇتقۇزۇپ چىقىمەن دېگەن
... يولوچىلار دىققەت ، ئەگەر يۈك - تاقلېرىڭلارنى ساقلىساڭلار
ئاپا
ئاھ ، تەڭرىم
ئاھ قىزىم
ئەكىلىڭ مەن ئالاي
...بريان ، ئەگەر سىزگە نېمە كېرەك بولسا
ماڭا كېرەگلىك نەرسىنىڭ ھەممىسى بار بولدى
مەن سىزنى سۆيىمەن
ستۇارت
رەھمەت
...ساياھەتچىلەر دىققەت ، سىلەرنىڭ
ماڭامدۇق ؟
سىزنى ئاپىرىپ قويساق بولمامدۇ ؟
ھىچقىسى يوق ، تاكسىدا ماڭاي ، رەھمەت - بولىدۇ -
مەن سىزنى سۆيىمەن دادا - مەنمۇ سىزنى سۆيىمەن قىزىم -
بۇ قەيەر ؟ - مەن سىزگە دېدىمغۇ ، سىز چۇقۇم ھەيران قالىسىز -
ياخشىمۇ سىز - ياخشىمۇ سىز -
باشقىلار سىزگە سالام قىلسا ،گەپ قىلماي تۇرىسىزغۇ ؟
ياخشىمۇ سىز
ئاڭلىسام ناخشا چولپىنى بولغىڭىز بار ئېكەن
توغرا  -شۇنداق-
ئۆيگە كېرىڭلار ، بىز ناخشىڭىزنى ئاڭلاپ باقايلى
(مىلادى2029 - يىلى لوس ئانژېلېس)
(ئۇ ماشىنىلار ئاتوم ئۇرۇشىدا تەرەققىي  قىلغان)
(ئۇلارنىڭ ئىنسانلارنى خالىغانچە قىرغىن قىلىۋاتقىنىغا نەچچە ئون يىل بولغان ئىدى)
(...بىراق ئەڭ ئاخىرقى بىر مەيدان ئۇرۇش كەلگۈسىدە  ئەمەس )
(....ئۇ مۇشۇ يەردە  پارتلىماقچى، ھازىرلا)
(بۈگۈن كەچ)
(لوس ئانژېلېس، 1984-يىلى، ئەتىگەن سائەت1:52  )
نېمە ئىش بولدى؟
...ئاناڭنى
نېمە ئىش بۇ؟
ئەي، نۆۋەت ماڭا كەلدى
كېلە
ئەي قاراڭلار ئۇ نېمە قىلىۋاتىدۇ؟
!كېچە مەنزىرىسى  نېمىدېگەن گۈزەل، سەيلە قىلىشقا بەك ماس كەلگۈدەك
!ئەتە پاكىزلىق كۈنى، كىيگۈدەك تۈزۈكرەك كىيىمىڭمۇ يوقكەن
شۇنداقمۇ؟
ھەئە
بۇ ئەبلەخ چوقۇم مەست بولۇپ قالدى
سەن كىيىملىرىڭنى
!دەرھال ماڭا بەر
ئىشىڭنى قىل، يوقال
ھەي، گۈزىلىم، قانداقراق؟
مەن چىداشلىق بەرمىسەم بولمايدۇ
ئۇ دائىم ماڭا يېپىشىۋالىدۇ بۇرادەر، كۈچلۈك نۇر يورۇقىنى كۆردۈڭمۇ؟
ئاۋۇ ئەبلەخنى كۆردۈڭمۇ؟
قىمىرلىما
قىمىرلىما، ئۇ قاچماقچى
تېز بول
! ... ئاۋۇ ئەبلەخ
مېنىڭ ئىشتىنىمنى ئېلىۋالدى
بۈگۈن كۈنگە نېمە؟ چېسلاچۇ؟
‏5 - ئاينىڭ 12 - كۈنى‏‏
پەيشەنبە قايسى يىلى؟
نېمە؟
ئۇ مېنىڭ قورالىمنى ئېلىۋالدى، تېز قوغلاڭلار
(سارا كوننا)
يوغانباغ، ئۇنىڭغا قاراپ تۇرغىن
ياخشىمۇسىز، كېچىكىپ قالدىم
مەنمۇ شۇ
(سارا كوننا)
ئىشلەيلى   مەنمۇ شۇ
ئاۋارە  قىلدىم، ئاۋۇ قەھۋەنى ئېلىۋەتسىڭىز بوپتىكەن؟ بولىدۇ
بۇ توغرالغان كالا گۆشى كىمنىڭ؟ مەن كاۋاپ بۇيرۇتقان؟
... ،ئۇنىڭغا كالا گۆشى بېرىڭ
مەن لازا سېپىلگەن كالا گۆشى دېگەن
... ئاپلا
!كەچۈرۈڭ
بۇ راست خۇرۇم ئەمەستۇر؟
بالام، ياخشى قىلدىڭ، بۇ سېنىڭ تاپان ھەققىڭ
بۇنداق قىلساڭ كىيىن كىممۇ  پەرۋا قىلار؟
!ئاۋۇ 12مىللىمېتىرلىق مىلتىقنى كۆرۈپ باقاي
!ئىتالىيىدە ئىشلەنگەن
!‏‏ئاپتوماتىك ۋە يېرىم ئاپتوماتىك قېلىپ ئىشلەتكىلى بولىدۇ
45مىللىمېتىرلىق لازېر نۇرلۇق سىيرىلما شەكىللىك قارغا ئېلىش  قۇرۇلمىسى سەپلىگىلى بولىدۇ
ھەممىسى يېڭى  تېخى يېقىندا ئەكەلدۈرگەن
چىراغ يانغاندا  بۇ قىزىل نۇرنى نىشانغا توغرىلاپ ئاتسىڭىز
!دەل تېگىدۇ
يەنە نېمە كېرەك؟
بىر دانە 40 ۋاتلىق سىنخىرون ئىئونلۇق مىلتىق
ئۆزىڭىز كۆرۈپ بېقىڭ
ئاۋۇ 9 مىللىلىتىرلىق ئۇز ماركىلىق ئاپتوماتنى
!سىز قۇرال-ياراغلارنى پىششىق بىلىدىكەنسىز  تاللىغان قوراللىرىڭىزنىڭ ھەممىسى ئۆزىنى قوغداشقا بەك ماس كېلىدۇ
... ئۇنداقتا
قايسىنى ئالىسىز؟
ھەممىسىنى
!بۈگۈن دۇكاننى بالدۇرلا تاقايدىغان بولدۇم
بۇ مىلتىقلارنى ئەكەتسىڭىز بولىدۇ بىراق تاپانچىنى  يەنە 15 كۈندىن كىيىن ئېلىپ كېتىسىز
بۇنداق قىلسىڭىز بولمايدۇ
خاتالاشتىڭ
!ياخشىمۇ سەن، قوزام
بۇ مەن
كېلىپ مېنى ئېلىپ كەت، موتسىكلىتىم بۇزۇلۇپ قالدى؟
كارىم يوق،  كېلىپ مېنى ئېلىپ كەت، نېمە ...؟
مورىت
ئەبلەخ نېمانداق قىلىسەن؟
مورىت، سەن نەدە؟
بولدى قىل ،  نېمە ئىش قىلىۋاتىسەن ؟
(...سارا كوننا)
سارا كوننا؟
شۇنداق
مەن دەم ئالدىم، كارا ئىشلەۋاتىدۇ
سارا بۇياققا كېلىڭ، سىز بىلەن مۇناسىۋەتلىك ئىش
ئەقىلگە سىغمايدۇ، ئىشەنگۈڭىز كەلمەيدۇ
ئولتۇرۇڭ، سىز چوقۇم بۇنى ياقتۇرۇپ قالىسىز بۇ  نېمە؟
بىرنەچچە گۇۋاھچىلارنىڭ دېيىشىچە
35ياش‏لىق، ئىككى بالىسى بار سارا كوننا ئىسىملىك بىر ئايال
!بۈگۈن چۈشتىن كىيىن ئۆيىدە ئۆلتۈرۈلگەن
!سىز ئۆلدىڭىز
... ئەگەر سىز ياڭراتقۇنى ياقتۇرسىڭىز، ئەڭ ياخشىسىنى
دېگىنىم سىتېرو ئاۋازلىق
مەندە تۆۋەن ئاۋازلىق، يۇقىرى چاستوتىلىق ياڭراتقۇ، لازېر نۇرلۇق پلاستىنكىلار
...يەنە گرافىكىلىق تەڭشىگۈچ ۋە ئاۋاز تەڭشىگۈچ بار
كەچۈرۈڭ
ياخشىمۇسىز
ئالدى بىلەن تۈگمىلىلىرىڭىزنى بىر - بىرلەپ ئاچىمەن
ئاندىن تىلىم بىلەن بېشىڭىزدىن ئايغىڭىزغىچە سۆيۈپ چىقىمەن
... ئاخىرىدا ئاستاغىنا
!پادىچىلار ئىشتىنىڭىزنى سالدۇرىمەن
جىنجىر . مات تېلېفون قىپتۇ
ئاندىن قورسىقىڭىز نى
ئاندىن ئاستى تەرەپنى
...ئاخىرىدا چىشىم بىلەن
ئىچ كىيىمىڭىزنى سالدۇرىمەن
سىز كىم؟
ئاھ تەڭرىم سارا؟
ۋاي خۇدايىم  !كەچۈرۈڭ
!مەن تېخى سىزنى جىنجىرمىكىن دەپتىمەن
ھېچقىسى يوق
سېنىڭ ئاشىقىڭكەن
ئالدى بىلەن تۈگمىلىلىرىڭىزنى بىر-بىرلەپ ئاچىمەن
ئۆزۈڭنى بېسىۋال !ھۇ ئەبلەخلەر
قاراپ تۇرۇش قانداق قىلىدىكەنمەن سەنلەرنى، قويىۋەت
!ئولتۇر
ئەيت
نېمىلەرنى تاپتىڭىز؟ ئۆلگۈچىنىڭ رەسىمىنى
!مەن كۆرگەن
سارا كوننا،  كاتىپ، 35ياش،  يېقىن ئارلىقتىن 6 پاي ئوق تەككەن
چوڭ كالىبىرلىق قورالكەن  !مەن كۆرگەن
بۇ نېمە؟  ئۆلتۈرۈلگەن ئىككىنچى ئايال
!بۈگۈن قىيالىق شۆبە رايونى ئەۋەتىپتۇ
مېنىڭچە بۇ ئەنزىلەردە مەلۇم مەقسەت باردەك قىلىدۇ
!ئۆلگۈچىنىڭ ئىسمىغا قاراپ بېقىڭ
... سارا
كوننا.. خاتا بۇلۇپ قالمىغاندۇ؟
چاقچاق قىلىۋاتامسىز؟
!بىر كۈندە يۈز بەرگەن  ئالاھىدە قاتىللىق ئەنزىسى بولۇپتۇ
گېزىتخانىلارغا  تازا بولۇپ بېرىدىغان بولدى
مەن بۇنداق غەلىتە ئەنزىلەردىن بەك بىزار
...شۇڭا
باشقىلارغا قارىغاندا كۆپ ياخشى
يېقىندىن بۇيان بوسلىنى كۆردۈڭمۇ؟  !ياق
قالدۇرۇپ قويغان سۆزنى ئاڭلىدىڭمۇ؟ !مەن تېخى ئاڭلىغان ئوخشايدۇ  دەپتىمەن
!سارا، مەن ئاپاڭ
!ئەسلىدە سەن بۇ يەردە ئىكەنسەندە
!ئاپاڭنى ئويلاپ قوي
!خوش
!سارا ياخشىمۇسىز، مەن ستەنمۇسىج
!تۇيۇقسىز ئىشىم چىقىپ قالغاچقا سىز بىلەن كۆرۈشەلمەيدىغان بولدۇم
سىزگە بۇنداق مۇئامىلە قىلسام بولمايتتى؟
!كەچۈرۈڭ، چوقۇم گۇناھىمنى يۇيىمەن
باشقا بىركۈنى سىزنى ئىزدەپ بارىمەن، كەچۈرۈڭ؟
ۋۇ ئەبلەخ،  قارا پوچىلقىنى
ئۇ ساڭا بۇنداق مۇئامىلە قىلسا قانداق بولىدۇ،  بۈگۈن شەنبە تۇرسا
!ھېچقىسى يوق
مەن چوقۇم ئۇنىڭ پۇتىنى چېقىۋېتىمەن
يەنىلا بوسلىي مېنى ياخشى كۆرىدۇ، شۇنداقمۇ؟
ھۆ، ئادەمنىڭ كۆڭلىنى ئىلەشتۈرۈپ
مە ن كىنو كۆرگىلى كەتتىم
كۆڭۈللۈك ئويناپ كېلەرسىلەر؟  !چوقۇم
!سەنمۇ شۇ،  رەھمەت
ئۆلگۈر  مات
كاساپەت
ئەنزىلەرنىڭ تېلېفۇن دەپتىرىدىكى تەرتىپ بۇيىچە يۈز بەرگەنلىكىنى  ئېنىقلىيالىدىڭلارمۇ؟
!نېمە دېسەم بۇلا؟  دېگىلى بولمايدۇ
...بىراق ئىككى قاتىللىق ئەنزىسى يۈز بەردى
ئۇ قەھۋە ئاللىقاچان مۇزلاپ قالدى
مەن يەنە ئۇنىڭغا تاماكا تاشلىغان
كېيىنكى ئايالنى تاپالىدىڭلارمۇ؟ ياق،  توختىماستىن سۆز قالدۇرىۋاتىمەن
بىر گۇرۇپپا ئادەم ئەۋەتىڭ؟  شۇنداق قىلدىم
جاۋاب يوق،  ھېلىقى دىرېكتور تېخى ئۆيىگە قايتماپتۇ؟
ئۇنىڭغا تېلېفۇن قىلىڭ؟ تېخى بايىلا قىلغان
يەنە قىلىڭ؟
!ماڭا بىر تال تاماكا بېرىڭ
!ياخشىمۇسىز
ئەيىبكە بۇيرۇماڭ  ئۈنئالغۇ بىلەن سۆزلىشىۋاتىسىز
!تارتىنماڭ ئۈنئالغۇمۇ مۇھەببەتكە موھتاج
پاراڭلىشىۋىرىڭ   ...جىنجىر بۇ مەن
!بەلكىم سارا جاۋاب قايتۇرار، كۈتۈپ تۇرۇڭ
يەنىلا ئادەم يوق
!ئاڭلىشىمچە ئۇنى  تېلېفون قاتىلى دەپ ئاتاپتۇ
مەن بۇنداق ئەنزىلەردىن بەكلا بىزار
!بولۇپمۇ مۇشۇنداق بۇرمىلانغان ئەنزىلەردىن
نەگە بارىسىز؟
ئاخبارات ئېلان قىلغىلى، بۇ غالچىلارنى ئورنىمدا خىزمەت قىلدۇراي دەيمەن؟
بەلكىم سائەت 11 لەر ئەتراپىدا تېلىۋۇزۇردا چىقىشىم مۇمكىن؟
!ياكى ئۇ بىزنى ئىزدەپ كېلەر
قانداق دەيسىز؟
تەقى تۇرقۇم قانداقراق؟ !يامان  ئەمەس باشلىق
!ناھايىتى ياخشى
بايا تاپشۇرۋالغان خەۋەردە؟
!ساقچى تەرەپ ئىككىنچى قېتىم زىيانكەشلىككە ئۇچۇرغۇچىنىڭ ئىسمىنى ئېلان قىلغان
بەكمۇ غەلىتە،  بۈگۈن يۈز بەرگەن قاتىللىق ۋەقەسىدە
!زىيانكەشلىككە ئۇچرىغانلارنىڭ ئىسىم - فامىلىسى ئوخشاش ئىكەن
ئىككى سائەت بۇرۇن35 ياشلىق سارا كوننانىڭ جەسىتى
ئۆيىدە بايقالغان
!قانالنى ئالماشتۇرۇڭ ...سارا كوننا
!توختاڭ
ئۆيىدە ئۆلتۈرۈلگەن؟
ساقچى تەرەپ بۇ ئىككى قاتىللىق ۋەقەسىنىڭ
!ئوخشاشلىق تەرىپىنىڭ بارلىقىنى ئىنكار قىلدى
ھازىرغىچە بۇ ئىككى ۋەقە ئوتتۇرىسىدا باغلىنىشلىق بارلىقى بايقالمىدى
بىز ھەر ۋاقىت كۆپچىلىكنى ئەڭ يېڭى خەۋەرلەر بىلەن تەمىنلەپ تۇرىمىز؟
(...سارا كوننا)
تېلېفون بارمۇ؟ !ئىچىدە بار
تۆت يېرىم دوللار
لوس ئانژېلېىس ساقچى ئىدارىسى قىزىق لىنىيىسى ئۇلاندى
سىم يولى ئالدىراش
ئەگەر ياردەمگە ساقچى چاقىرماقچى بولسىڭىز، سەل ساقلاپ تۇرۇڭ؟
!نېرى كەت
!سېنىڭ تېرەڭدىن بەلۋاغ ياسىمايدىغان بولسام
مەن بىلەن ئويناشما
!ياخشىمۇسىز
ئەيىبكە بۇيرۇماڭ  ئۈنئالغۇ بىلەن سۆزلىشىۋاتىسىز؟
!تارتىنماڭ ئۈنئالغۇمۇ مۇھەببەتكە موھتاج
...پاراڭلىشىۋىرىڭ جىنجىر  بۇ مەن
بەلكىم سارا جاۋاب قايتۇرار، كۈتۈپ تۇرۇڭ؟
جىنجىر مەن، سارا، تىز تېلېفوننى ئېلىڭ؟
مەن بېك كوچىسىدىكى قاۋاقخانىدا
بىرسى ماڭا ئەگىشىۋالدى؟
!ناھايىتى قورقىۋاتىمەن
قالدۇرۇپ قويغان سۆزۈمنى ئاڭلاپ
مېنى ئالغىلى كەلسىڭىز
ساقچى ئىدارىسىنىڭ تېلفۇن ئۇلانمايۋاتىدۇ، يەنە بىر سىناپ باقاي؟
بۇ يەرنىڭ تېلفۇن نومۇرى 5559175
!تېز بولۇڭ، مەن سىزنىڭ ياردىمىڭىزگە موھتاج
(سارا  كوننا)
ئۇ ئىكەن؟
سارا كوننا  مەن ساقچى باشلىقى تسىلىي، ئاڭلاپ تۇرۇڭ؟
مېنى بەك ساقلىتىۋەتمەڭلار؟
ئۇنداق بولمايدۇ، سىز نەدە؟ مەن خۇنۈك تېخنىكا دېگەن قاۋاقخانىدا
بىلدىم،  بېك كوچىسىدىغۇ، سىزگە ھېچ ئىش بولمايدۇ؟
ھېچقىسى يوق، بىراق بىرسى ماڭا ئەگىشىۋالغاندەك قىلىدۇ؟
!ئاڭلاپ تۇرۇڭ، ئاممىۋى سورۇن بولغاندىكىن بىخەتەر بولىدۇ، بىز ھازىرلا يېتىپ بارىمىز
ئورنىڭىزدا  جىم تۇرۇڭ، ھېچ يەرگە بارماڭ، ھاجەتخانىغىمۇ بارماڭ؟
مەن ھازىرلا بىر ماشىنا ئەۋەتىمەن؟ !ماقۇل
ئاۋۇ ئەبلەخ پۇل تۆلىمىدى؟
ھايات قېلىشنى خالىسىڭىز مەن بىلەن مېڭىڭ؟
تېز  بولۇڭ؟
بىرسى ۋەقە تۇغدۇرۇپ قېچىپ كەتتى؟ L19-بۇ 1
!كۈلرەڭلىك كونا فورت ماركىلىق گۇمانلىق ماشىنا، 7 - كوچىدىن غەرىپكە قاراپ قاچتى
!ئۇنىڭ سۈرئىتى ناھايىتى تېز
دەرھال بىرودۋاي كوچىسى بىلەن 7- كوچا ئېغىزىغا قۇتقۇزۇش ماشىنىسى ئەۋەتىڭلار؟
ھەي، قىمىرلىما
يارلاندىڭىزمۇ؟
ئوق تەگدىمۇ ياق؟
مېنىڭ دېگىنىمدەك قىلىڭ؟
!شۇنداق قىلىڭ
!جىم تۇرۇڭ
ئاۋازىڭىزنى چىقارماڭ؟
چۈشەندىڭىزمۇ؟
چۈشەندىڭىزمۇ؟ !چۈشەندىم
ئۆتۈنۈپ قالاي ماڭا زىيانكەشلىك قىلمىسىڭىز؟
!مەن سىزنى قۇتقۇزغىلى كەلگەن
!ئىسمىم رىس، پەن -تېخنىكا قىسمىنىڭ سىرژانتى
بۇيرۇققا بىنائەن سىزنى قوغدىغىلى كەلدىم؟  ،DN38416
سىز يوقىتىلىدىغان نىشان
1-L19 جىنايەت گۇماندارى دۆلەت كوچىسى بىلەن ئولىمپىك كوچىسى ئېغىزىدا، سۆزلەڭ
1ئولىمپىك كوچىسى بىلەن ئورفىلەيىر يولىغا يېقىن جايدا-Lمەن  19
چوقۇم خاتالاشتىڭىز؟
!مەن ھېچ ئىش قىلمىغان !ياق ئۇنداق ئەمەس
!سىزنىڭ ھاياتىڭىز ئىنتايىن مۇھىم
... ھېلىقى ئادەم قانداقسىگە يەنە ئورنىدىن تۇرۇپ بىزنى قوغلايدۇ
!ئۇ ئادەم ئەمەس
ماشىنا ئادەم، ئالۋاستى ئاخىرلاشتۇرغۇچى
ساينولېر  كومپىيوتىر پىروگىرامما سىستېمىسى101 تىپلىق
ماشىنا؟
ماشىنا ئادەمگە ئوخشاش؟
ماشىنا ئادەم ئەمەس؟
ئېلېكترون ئادەم،  كومپىيوتىر كونتروللىقىدىكى جانلىق
بىراق، ئۇنىڭدىن قان ئاقتىغۇ؟
بىردەملىكلا
!يېتىۋېلىڭ
گېپىمنى ئاڭلاڭ؟
ئاخىرلاشتۇرغۇچى بولسا يېرىمى ئادەم يېرىمى ماشىنا
ئىچى پۈتۈنلەي پولات قۇرۇلمىلىق
مىكرو بىرتەرەپ قىلغۇچ كونترول قىلىدىغان، تولۇق قوراللانغان !ئىنتايىن قۇدرەتلىك ماشىنا ئادەم
بىراق سىرتقى كۈرنىشى ئادەمگە ئوخشايدۇ
گۆش،  تىرە،  چاچ،  قان بىرلەشتۈرۈلگەن
سىز مېنى نېمە قىلماقچى؟ ئاڭلاپ تۇرۇڭ؟
بۇ ماشىنىنى تاشلىۋەتمىسەك بولمىدى؟
600يۈز نەچچە خىلدىن ئارتۇق سۇلياۋ ماتىريالدىن ياسالغان
بىراق بۇ يېڭى تىپتىكىسى، ئىنسانلارغا بەك ئوخشايدۇ
تەر، پۇراق، يۈرۈش - تۇرۇشنى پەرىقلەندۇرۇش تەس
مەن ئۇنىڭ سىزگە ھۇجۇم قىلىشنى ساقلاپ تۇرۇپ ئاندىن ئۇنىڭغا تاقابىل تۇردۇم
...ئاڭلاڭ
مە ن  كىچىك بالا ئەمەس
ئۇلار تېخى ئۇنداق نەرسىنى ياسىيالمايدۇ
مۇمكىن ئەمەس
‏40 يىلدىن كىيىن شۇنداق بولىدۇ
سىز ئۇنى كەلگۈسىدىن كەلدى دېمەكچىمۇ؟
شۇنداق دېسەكمۇ بولىدۇ
سىزنىڭ نەزىرىڭىزدە مېنىڭ پەن - تېخنىكىدىن ئازراقمۇ خەۋىرىم يوقمىدۇ؟
ئۇنداقتا سىزمۇ كەلگۈسىدىن كەلدىڭىزمۇ؟
!توغرا
!توغرا
!ئېلېكترون ئادەم ئاغرىقنى سەزمەيدۇ
!مەن سېزەلەيمەن
مېنى قۇيىۋىتىڭ ... ئاڭلاپ تۇرۇڭ
بىر ئىشنى ئېنىق بىلىۋېلىڭ؟
ھېلىقى ئاخىرلاشتۇرغۇچى سىرتتا
ئۇ ھېچقانداق رەھىم - شەپقەتنى
!ھېچ قانداق گەپنى ئاڭلىمايدۇ
...ئۇ نېمىنىڭ ئەپسۇسلىنىش، نېمىنىڭ پۇشايمان قىلىش
!قورقۇش دېگەنلەرنى بىلمەيدۇ
!مەڭگۈ
ھەتتا سىز ئۆلۈپ كەتسىڭىزمۇ
سىز ئۇنى توسۇپ قالالامسىز؟
!بىلمەيمەن
!بۇ قوراللار  بىلەن ... بىر نېمە دېمەك تەس
ھەر قايسى ئورۇنلار دىققەت، ماشىنا توختىتىش مەيدانىدا
گۇمانلىق  كۈلرەڭ فورت ماركىلىق ماشىنا بايقالدى
ئورنى4-  كوچا بىلەن بىرودۋاي كوچا ئېغىزدىكى
رىس؟
مەن قانداقسىگە؟
ئۇ  نېمە ئۈچۈن مېنى ئۆلتۈرمەكچى بولىدۇ؟
كەلگۈسى  نەچچە ئون يىلدىن كىيىن
بىر مەيدان ئاتوم ئۇرۇشى پارتلاپ
... يەرشارىدىكى ھەممە
بۇ يەر، ھەممە نەرسىلەر
ۋەيران بولىدۇ
پۈتۈنلەي
بەزى ھايات قالغۇچىلار
ھېچ كىم بۇ ئۇرۇشنى كىمنىڭ قوزغىغانلىقىنى بىلمەيدۇ
ئەسلىدە ماشىنا ئادەملەر
مەن چۈشەنمىدىم
يېڭى تىپتىكى
كومپىيوتىر مۇداپىئە تورى بۇلۇپ
بارلىق نەرسىلەرنى
شۇنىڭغا يۈكلەپ قويىدۇ
!ئۇلار ئۇنى بىر خىل يېڭىدىن تۈزۈلگەن
ئەقلىي ئىقتىدارلىق پىروگىرامما دەيدۇ
ئۇنىڭ نەزىرىدە ئىنسانلار ئۇنىڭغا نىسبەتەن تەھدىت ھېسابلىنىپ
بىزنىڭ تەقدىرىمىزنى ئۆزگەرتمەكچى، ئۆلتۈرمەكچى
!يوقاتماقچى بولىدۇ
سىز بۇ ئۇرۇشنى كۆرگەنمۇ؟
ياق
مەن ئۇرۇشتىن  كېيىنكى
مالىمانچىلىق، ئاچارچىلىق
ۋەيرانچىلىقتا
لار دىن مۆكۈنۈپ يۈرۈپ چوڭ بولغان HK
دېگەن نېمە؟ HK  !قاتىللار
ماشىنا زاۋۇتىدا ياسالغان چارلايدىغان  ماشىنىلار
كۆپ قىسمىمىز  تۇتۇلۇپ
بىر بازىغا سولىنىپ يۇقىتىلىشىمىزنى كۈتۈپ تۇرۇۋاتىمىز
بۇ لازېر نۇرلۇق سىكانىرنىڭ ئىزى
بەزەنلىرىمىز ھايات قېلىپ
جەسەتلەرنى يۆتكەشكە
مەسئۇل
!ئاشۇ يوقاتقۇچىلار كېچە- كۈندۈز دېگۈدەك توختىماي ئىشلەيدۇ
سەل ئېھتىيات قىلمىساق جېنىمىزدىن ئايرىلاتتۇق
... بىراق بىر ئادەم
قاماقخانىنىڭ توك يوللىرىغا ھۇجۇم قىلىپ تۆمۈر  ئەبلەخلەرگە
قارشىلىق كۆرسىتىشنى ئۆگەتتى
ئۇ ۋەزىيەتنى بۇراپ، بىزنى باشلاپ قېچىپ چىقتى
ئۇنىڭ ئىسمى كوننا
!جون كوننا
سىزنىڭ ئوغلىڭىز؟
سىزنىڭ تۇغۇلمىغان ئوغلىڭىز
!سىز ھەيدەڭ
رىس
ياق، رىس، ياق
!ياق، ئۇلار سىزنى ئۆلتۈرۋىتىدۇ
ماشىنىدىكى ئادەم دەرھال قۇلۇڭنى كۆتۈرۈپ
ماشىنىدىن چۈشۈپ
تىزلان
چۈشۈڭ
!تىزلىنىڭ
...سارا
!ئازراق بىرنېمە ئىچىڭ
چوقۇم شۇلارمۇ؟
جەسەتنى كۆرۈپ باقسام بوپتىكەن؟
!ئۇلارنىڭ سالاھىيىتى بېكىتىلىپ بولۇندى، خاتا ئەمەس
ئاھ خۇدا
جىنجىر
ھېلىقى يىگىت
سارا
بۇ  دوختۇر  سبورمېن
!ياخشىمۇ سىز، سارا
مەن سىزنىڭ رىسنىڭ سىزگە ئېيتقانلىرىنىڭ ھەممىسىنى ئېيتىپ بېرىشىڭىزنى ئۈمىد قىلىمەن؟
ماسلىشىپ بىرەلەمسىز؟ !تىرىشىپ باقاي
سىز دېگەن دوختۇر؟
جىنايەتشۇناس پسىخىكا دوختۇرى
رىس ساراڭمۇ ياكى؟
بىز ھازىر دەلىللەش باسقۇچىدا
سەن ئەسكەرمۇ؟
كىمنى قوغدىماقچى؟
2021‏-يىلدىن ‏2027-يىلغىچە
!بىېرلىي باشچىلىقىدىكى 132 پولىكتا ۋەزىپە ئۆتىدىم
...ئۇ
2027‏-يىلى
توغرا
...كىيىن مەن بۇيەرگە ناھايىتى ياخشى
جون كوننا نىڭ قول ئاستىدىكى ۋاقتىمدا
دۈشمەن كىم؟ بىر كومپىيوتىر قوغدىنىش سىستېمىسى
!كاساپەت كەچۈرۈڭ؟
ساينولىېر  كومپىيوتىر ھەرىكەتلەندۈرگۈچ سىستېمىسى
شۇنداقمۇ
...بۇ  كومپىيوتىر
دۈشمىنىنىڭ ئانىسىنى ئۇ تۇغۇلۇشتىن بۇرۇن
ئۆلتۈرۈۋەتسە غەلىبە قازىنىمەن دەپ قارامدىكەن؟
ھەقىقەتەن ئەقىلگە سىغمايدىغان ئىشقۇ بۇ؟
سبورمېن نېمانداق قىلىدۇ؟ ئاۋۇ ئەبلەخ ئۇنى ئەخمەق قېلىپ كولدۇرلىتىۋاتىدىغۇ؟
جون كوننا نى ئۆلتۇرمىسە بولمامدىكەن؟ ئۇنداقتا بۇ پىلاننىڭ نېمە ئەھمىيىتى
!مېنىڭ باشقا تاللاش يولۇم يوق
ئۇلارنىڭ قوغدىنىش تورى پاچاقلىنىپ تاشلاندى
!بىز غەلىبە قىلدۇق
جون كوننانى ئۆلتۈرۋەتسىمۇ ھېچقىسى يوق
ئاسمان تورى بارلىق كاشىلىلارنى تازلىماقچى
...سىلەر تەجرىبىخانىنى كونترول قىلغاندا تاپقان ھېلىقى نەرسە، نېمىتى
ۋاقىت تونىلىنى كونتروللاش قۇرۇلمىسى
!توغرا
!ئاخىرلاشتۇرغۇچى ئاللىقاچان كېلىپ بولدى
!كوننا مېنى ئۇنىڭ بۇزغۇنچىلىق قېلىشىنىڭ ئالدىنى ئىلىشقا ئەۋەتتى
سەن قانداق قايتىپ كىتىسەن؟
مەن قايتىپ كېتەلمەيمەن
ھېچكىم قايتىپ كېتەلمەيدۇ
ھېچكىممۇ كېلەلمەيدۇ
...پەقەت ئۇ
ۋە مەن
...پەقەت ئۇ
ۋە مەن
نېمىشقا قورال ئېلىپ كەلمىدىڭ؟
ئىلغار تىپلىق قوراللارنى دەيمەن؟
سېنىڭ لازېر قورالىڭ يوقمۇ؟
لازېر قورال؟
ماڭا كەلگۈسى پەن - تېخنىكىنىڭ بىرەر نەرسىسىنى كۆرسىتىپ باق؟
سېنىڭ ھېچ نېمەڭ يوقمۇ؟
ئۇ بىئولوگىيىلىك ماگنىت مەيدانى بىلەن مۇناسىۋەتلىك
!ئۆلۈك نەرسە ھېچ ئىش قىلالمايدۇ  نېمە ئۈچۈن؟
ئۇ نەرسىنى مەن ياسىمىغان
بىراق بۇ ئېلېكترون ئادەم، ئەگەر ئۇ مېتالدىن ياسالغان بولسا
تىرە قاتارلىق نەرسىلەر بىلەن قاپلانغانمۇ؟
!توغرا، شۇنداق
!قارىغاندا بۇنىڭ گەپلىرىنىڭ ئاساسى باردەك قىلىدۇ
نېمىدىگەن ئەقىللىق؟ ئىسپاتنىڭمۇ كېرىكى يوق ئىكەن
كۆپلىگەن نېرۋا كېسەللەر ئىنتايىن مۇرەككەپ كېلىدۇ !بىراق بۇ ناھايىتى سەگەك ئىكەن
نېمە ئۈچۈن باشقا ئىككى ئايال ئۆلتۈرلىدۇ؟
كۆپلىگەن ماتىرياللار ئۇرۇشتا ۋەيران بولغان
ئاسمان تورى كوننا نىڭ ئانىسى توغرۇلۇق ھېچنېمە بىلمەيدۇ
پەقەت قايسى  شەھەردە تۇردىغىنىدىن باشقا ھەتتا تۇلۇق ئىسمىنىمۇ، تۇرۇشلۇق ئورنىنىمۇ بىلمەيدۇ
!ھېلىقى ئاخىرلاشتۇرغۇچى پەقەت سىستېمىنىڭ بۇيرىقىنىلا ئىجرا قىلىدۇ
بىز يەنە پاراڭلىشىپ باقايلى؟
ھەممىنى ئاڭلاپ بولدىڭىز
سىزنىڭ سۇئاللىرىڭىزغا جاۋاب بېرىپ بولدۇم ئەمدى سارا بىلەن كۆرۈشىمەن؟
بۇنىڭغا مەن بىر نېمە دېيەلمەيمەن
ئۇنداقتا نېمە ئۈچۈن سىز بىلەن پاراڭلاشقۇدەكمەن ... چۈنكى
كىم باشلىق؟ ئۆتۈنۈپ قالاي
ئاغزىڭنى يۇم
سىز تېخىچە چۈشەنمەيۋاتىسىز؟ شۇنداقمۇ؟
!ئۇ سىلەرنى تېپىۋالىدۇ
ئۇ چوقۇم شۇنداق قىلىدۇ
ئۇ شۇنداق قىلىشنىلا بىلىدۇ
سىلەر ئۇنى توسۇپ قالالمايسىلەر
ئۇ سىلەرنى ئۆلتۈرۈپ، ئۇنىڭ يۈرىكىنى سۇغۇرۇۋالىدۇ
دوختۇر
مېنى قۇيىۋىتىڭلار
كەچۈرۈڭ
رىس، ئۇ ساراڭ بولۇپتىمۇ؟
... تېخنىكا جەھەتتىن ئېيتقاندا
ئۇ بىر ساراڭ
سارا،  بۇ ئوقتىن مۇداپىئەلىنىش كىيىمى
بىزنىڭ ئالاھىدە قىسىملىرىمىز  بۇنى ئىشلىتىدۇ
12مىللىمېتىرلىق ئوت كۈچىنى توسۇپ قالالايدۇ !ھېلىقى ئادەم چوقۇم بۇنى كىيىۋالغان گەپ
تۇتۇپ بېقىڭ؟
ماشىنىنىڭ ئەينىكىنى چېقىۋەتكىنىچۇ؟
ئۇ بەلكىم مەست قىلىش دورىسى يېگەن بولۇشى مۇمكىن؟
!ياكى قولىنى سۇندۇرۇۋېلىپ ھوشىنى بىلەلمىگەندۇ
بۇ ئەبلەخ ... كۆردىڭىزمۇ؟  !بۇنى ئېلىڭ
رەھمەت
!بۇ كىرىسلودا يېتىپ بىردەم ئارام ئېلىۋېلىڭ
!ئاپىڭىز يەنە بىر سائەتتىن كىيىن سىزنى ئالغىلى كېلىدۇ
ئۇخلىيالمايمەن
!سىناپ بېقىڭ
كىرىسلو ياخشى بولمىغىنى بىلەن بەك راھەت
سىز پۈتۈنلەي بىخەتەر
!بۇ بىنادا 30 نەچچە ساقچى بار
!رەھمەت سىزگە
خەيرلىك كەچ
مەن سارا كوننا نىڭ دوستى، ئۇنىڭ بۇيەردە ئىكەنلىكىنى بىلىمەن
ئۇنىڭ بىلەن كۆرۈشسەم بولامدۇ؟  !بولمايدۇ، ئۇ دېلو خاتىرىسى يېزىۋاتىدۇ
ئۇ نەدە؟
بىردەمدىن كىيىن تۈگەيدۇ، ساقلاپ تۇرماقچى بولسىڭىز  ئاۋۇ ئورۇندۇقتا ئولتۇرۇپ تۇرۇڭ؟
مەن يەنە كېلىمەن؟
نېمە ئىش بولدى؟
ئوق ئاۋازى ئاڭلىنىۋاتىدۇ
!تىرورچىمىكەن؟ تېز بۇلۇڭلار
!جىم تۇرۇڭ
بۇ يەردىن تېز كېتەيلى،  بولۇڭلار
... تېز
مەن ئۇنى كۆردۈم؟
!ئۇنىڭغا قاراپ تۇر
!ئاپتۇماتنى ئېلىڭلار ... تىز .... ماڭايلى
ئەيىت
ئەيىت
سارا
رىس
بۇياققا
خەۋەر ۋاقتى 4:36
(يېقىلغۇ)
كالفورنىيە تارىخىدىكى  ئەڭ چوڭ خەۋەر؟
!قانۇن ئىجرا قىلغۇچىلار ھەركەتلەنمەكتە
جەنۇبتىكى بەش ناھىيە رايونىدا كەڭ كۆلەملىك !ئاختۇرۇش ئېلىپ بېرىلماقتا
!بۇنى ئېلىڭ
!بۇ ماشىنىنى يولدىن ئىتتىرىپ چىقىرىۋىتەيلى
توڭلىدىڭىزمۇ؟
ئازراق
... رىس
ئىسمىڭىز نېمە؟
كايئو
كايئو
سىز ۋاقىت تونىلىدىن ئۆتكەندە قانداق بولىدىكەن؟
ئاق نۇر
ئاق نۇر
خۇددى يېڭىدىن تۇغۇلغاندەكلا
!ۋاي تەڭرىم
بايا بىر پاي ئوق تەگدى
سىزگە ئوق تېگىپتۇ؟
بەك ئېغىر ئەمەس
!دوختۇرغا بارايلى ھېچقىسى يوق، بولدىلا
بولدى؟ ساراڭ بولدىڭىزمۇ؟
!چاپىنىڭىزنى سېلىڭ
... ئاھ
تېشىپ ئۆتۈپ كېتىپتۇ؟
بۇ قېتىم چوقۇم ياندۇرۋىتىدىغان بولدۇم؟
ماڭا گەپ قىلىپ بېرىڭ بولامدۇ؟  نېمە دەيمەن؟
بىلمەيمەن، نېمە دېسىڭىز مەيلى
ئوغلۇم ھەققىدە سۆزلەپ بېرىڭ؟
!ئۇنىڭ بويى مەنچىلىك كېلىدۇ
كۆزى سىزگە ئوخشايدۇ
ئۇ قانداقراق؟
!سىز ئۇنىڭغا ئىشىنىڭ
ئۇنىڭدا بىرخىل كۈچ بار
ئۇنىڭ ئۈچۈن قۇربان بولۇشقا رازىمەن
مەن ئۇنىڭغا نېمە دەپ ئىسىم قويۇشنىمۇ بىلەلمەيۋاتىمەن
سىز ئۇنىڭ دادىسىنىڭ كىم ئىكەنلىكىنى بىلەمسىز؟
ئۇنىڭغا يولۇقۇپ قالغاندا قوغلىۋەتمەي يەنە
جون ئۇنى پەقەت تىلغا ئېلىپ باقمىغان؟
پەقەت ئۇنىڭ ئۇرۇشتىن بۇرۇنلا ئۆلۈپ كەتكىنىنى بىلمەن توختاڭ؟
بولدى، بىلگىم يوق
سىزنى جون ئەۋەتكەنمۇ؟
!مەن ئۆزۈم تەلەپ قىلغان
نېمە ئۈچۈن؟
پۇرسەت بولسا غايىۋى شەخس بىلەن تۇنۇشسام دەيمەن
سارا  كوننا
ئۇ ئوغلىغا قارشى تۇرۇش
تەشكىللەش
تەييارلىق قىلىش ... ئۇنى كىچىكىدىن باشلاپ تەربىيىلىگەن
باشقىلار ئۇرۇشتىن ئۆزىنى قاچۇرۇپ يۈرگەندە
سىز  كەلگۈسىدىكى ئىشلارنى سۆزلەپ
كاللامنى ئىلەشتۈرۈۋەتسىڭىز؟
سىز   توغرا تاپتىم دىيەلەمسىز؟
چوقۇم
ئۇنداق ئەمەستۇر؟ مەن كەلگۈسىدىكى ئانىغا ئوخشامدىكەنمەن؟
مەن قەيسەرمۇ؟
تەشكىللەش ئىقتىدارىم بارمۇ ؟ مەن ھەتتا ئۈزۈمنىڭ تۈزۈك باشقۇرالمايدىغان تۇرسام
مەن بۇ شەرەپلەرگە مۇھتاج ئەمەس ھەم تەلەپ قىلمايمەن
ھەرگىز
ئوغلىڭىز سىزگە ئېيتىپ قۇيىشىمنى تاپلىغان
ئۇ مېنى ئۇنتۇلۇپ قالمىغىدەك يادلاتقان
«سىزنىڭ زۇلمەتلىك يىللاردىكى غەيرىتىڭىزگە»
«سىز دۇچ كەلگەن قىيىنچىلىقلارغا ياردەم بېرەلمىدىم »
«سىز چوقۇم ئويلىغىنىڭىزدىنمۇ قەيسەر بولۇڭ»
«سىز چوقۇم ياشىشىڭىز كېرەك بولمىسا مەن مەۋجۇت بولمايمەن»
شۇنداقمۇ؟
بەك چىڭ تېڭىۋىتىپسڭز؟
ياقتۇرامسىز؟
بۇ مېنىڭ تۇنجى قېتىم تېڭىشىم
ئازراق ئۇخلىۋېلىڭ، تاڭ يوراي دېدى؟
ماقۇل
مەن بىلەن يەنە بىردەم پاراڭلاشسڭىز بولامدۇ؟
نېمە توغرۇلۇق؟
نەدىن كەلگەنلىكىڭىزنى سۆزلەپ بېرىڭ؟
بولىدۇ
سىز كۈندۈزى يۇشۇرنۇپ
كېچىسى ھەرىكەت قىلسىڭىز بولىدۇ
بىراق يەنىلا ئېھتىيات قىلمىسىڭىز بولمايدۇ؟ !قاتىللار ئىنفرا قىزىل نۇرنى ئىشلىتىدۇ
ئۇلار ئۇنچىۋالا ئەقىللىقمۇ ئەمەس
جون بىزگە ئۇلارغا تاقابىل تۇرۇش يوللىرىنى ئۆگەتكەن
ئاشۇ سوقۇنۇپ كىرگۈچىلەر بايقالغان ۋاقىتتا
... ئاخىرلاشتۇرغۇچى بولسا يېڭى تىپتىكىسى ھەم تاقابىل تۇرماق تەس
!ئۇ  ئاختۇرۇش ھالىتىدە سىزنىڭ مۇداپىئە رايۇنىڭىزغا كىرىدۇ
شىمال تەرەپ 750 مېتىر لىق جايدە
بىز ماڭايلى
...DN—384 ،رىس
توغرا   ئۇنى كىرگۈزۋەت
بىزنىڭ تەكشۈرگۈچىلىلىرىمىزدىن بىرسى بۇزۇلۇپتۇ؟ چارلاشنى ئازايتىمىساق بولمايدۇ؟
بىلدىم، يانىچ 17،  قايتسىڭىز بولىدۇ؟
... ئاخىرلاشتۇرغۇچى
چۈشۈمدە  بىرمۇنچە ئىتلارنى كۆردۈم
بىز بۇ ئارقىلىق ئاخىرلاشتۇرغىچىلارنى پەرىقلەندۈرىمىز
سىزنىڭ دۇنيارىڭىز نېمە دېگەن قورقۇنۇچلۇق
بۇرادەر، ياتاقنى تازلىۋىتەيمۇ؟
(يوقال، ئەبلەخ)
يوقال، ئەبلەخ
كاساپەت
رەھمەت
(تىكى مېھمانخانىسى)
بۇ يىتەمدۇ؟
!يېتىدۇ    نەدىن تاپقانلىقىڭىزنى بىلگۈم يوق
!مانا كەلدىم بىزگە ياتاق كېرەك ئىدى؟
ياخشىسى   ئاشخانىسى بار  بولسۇن؟
ئاشخانىسى بارمۇ؟
يۇيۇنغۇم كېلىۋاتىدۇ
راست، سىزنىڭ تېڭىقىڭىزنى كۆرۈپ باقاي؟
!سەل تۇرۇپ كۆرۈڭ مەن سىرتقا چىقىپ نەرسە ئېلىپ كىرەي؟
!بۇنى ئېلىڭ
ئاپا، مەن نەدىلىكىمنى ساڭا دەپ بېرەلمەيمەن؟
بىرسى ماڭا سېنى نەدىن تاپالايدىغانلىقىنى ئېيتىپ بىرشىمنى سوراۋاتىدۇ؟
سەن مېنى ئۆيدە مۆكۈنۈپ يۈرسۇن دەمسەن؟
ياكى نېمە ئىش بولغانلىقىنى ماڭا دېمەيسەن؟
ناھايىتى ئەنسىرەۋاتىمەن؟
ماقۇل
بۇ تېلېفون نۇمۇرۇم
يېزىۋالغىن !‏ماقۇل يېزىۋالاي
9‏-ياتاق، خاتىرلىۋالدىڭمۇ؟
!خاتىرلىۋالدىم  قۇيۋەتتىم ئەمىسە
كەچۈرگىن، ھازىر كۆپ گەپ قىلغۇم يوق
ئاپا، مەن سىزنى ياخشى كۆرىمەن؟
مەنمۇ  شۇ  قوزام
تىكى مېھمانخانىسىمۇ؟ ئادرېسىڭلارنى ئېيتىپ بەرسىڭىز؟
نېمىلەرنى ئالدىڭىز؟
...قۇۋۋەت دورىسى
قوناق بوتقىسى
ئاممۇنىياك
كەچتە نېمە يەيمىز؟
پىلاستر بومبا ناھايىتى ياخشى
بۇ نېمە؟
قاتۇرغۇچى ماتىريال
بۇنداق بولغاندا پۇختا بولىدۇ، كىچىكىمدە ئۆگەنگەن
پىلتىغا سۇركىمەڭ
مۇنداق
ئېغىزىنى تولغاپ بېقىڭ
ئاستىراق
كىچىك ۋاقتىڭىز چوقۇم كۆڭۈللۈك بولغىيدى؟
ناھايىتى ياخشى
!يەنە ئالتىنى ياسايلى
ئۇ بىزنى تاپالايدۇ شۇنداقمۇ؟
بەلكىم
بۇ ئىش مەڭگۈ ئاخىرلاشمايدۇ  شۇنداقمۇ؟
قاراڭ تىترەۋاتىمەن؟
!داڭلىق بىر شەخس تۇرۇپ قورقىۋاتىمەن
چوقۇم ئۈمۈتسىزلەندىڭىزغۇ دەيمەن؟
ياق
ئۇنداق ئەمەس
كايئو
... سىلەرنىڭ ئۇ چاغدىكى ئاياللار
ئۇلار قانداقراق؟
!ئۇلار ئىنتايىن باتۇر جەڭچىلەر
مەن ئۇنداق دېمەكچى ئەمەس
كۆڭلىمىزدىكىنى دېمەكچى؟
كۆڭلىڭىزدىكى؟
سىز ياخشى كۆرىدىغان دېمەكچى
يوق
پەقەتلا يوق
شۇنداقمۇ؟
ناھايىتى ئەپسۇسلىنىۋاتىمەن
راسلا ئەپسۇسلىنىۋاتىمەن
نېمە دېگەن ئازابلىق
سىز پەقەت ئۇنى ئويلىمىسىڭىزلا
ئازابنى  كونترول  قىلغىلى بولىدۇ؟
سىز دە ھېچقانداق ھېسسىيات يوقمۇ؟
جون بۇرۇن سىزنىڭ بىر پارچە سۈرىتىڭىزنى ماڭا بەرگەن؟
دەسلەپتە سەۋەبىنى چۈشەنمەپتىمەن
ئۇ رەسىم ناھايىتى كونىراپ
ھەم يىرتىلىپ
!ئۆڭۈپ كىتىپتىكەن
ئۇ ۋاقىتتا سىز ناھايىتى ياش ئىكەنسىز، خۇددى ھازىرقىدەكلا
... قارماققا
كۆڭلىڭىز يېرىمدەك قىلاتتى؟
سىزنىڭ شۇ چاغدا نېمىنى ئويلاۋاتقىنىڭىزنى پەقەتلا بىلەلمىدىم
مەن سىزنى بەكرەك تۇنۇۋالاي دەپ
رەسىمگە ئىنچىكىلىك بىلەن قارايتتىم
سارا،  مەن ۋاقىت تونىلىدىن ئۆتۈپ سىزنى ئىزدەپ كەلدىم
!سىزنى سۆيىمەن
سىزنى بۇرۇندىنلا سۆيەتتىم
سىزگە بۇنداق گەپلەرنى دېسەم بولمايتتى
تېزراق  بولايلى؟
ئالمىشايلى
تېزراق
تېز ھەيدەڭ
كايئۇ
ئاھ خۇدا
تۇرۇپتۇ
بۇ يەردىن كېتەيلى
ماشىنىدىن چۈش
كايئۇ، ئورنىڭىزدىن تۇرۇڭ؟
ماڭا  يارىدەملىشىڭ
كېلىڭ
يارىدەملىشىڭ
!تېز  مېڭىڭ
!تېز بۇلۇڭ
!تېزراق
!توختىماڭ، تېز بۇلۇڭ
سارا؟
كايئۇ
!كايئۇ، بىز غەلىبە  قىلدۇق
!غەلىبە  قىلدۇق
ياق
ياق؟
توختاپ تۇرۇڭ
نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز؟
!بىزنى تاپالماسلىق  ئۈچۈن قوغدىنىش ئېلىپ بېرىۋاتىمەن
تېز بۇلۇڭ
كېلىڭ
كايئو، ياق
ئورنىڭىزدىن تۇرۇڭ
!تېز بۇلۇڭ مەن بىلەن كارىڭىز بولمىسۇن
!رىس،  تېز بۇلۇڭ
ئەسكەر، ئورنىڭىزدىن تۇرۇڭ
ئورنىڭىزدىن تۇرۇڭ
!تېز ماڭايلى
ئارقا، ئارقا تەرەپكە بارايلى
سارا  تېز  سەكرەڭ  ياق
!تېز  قېچىڭ
تېز  قېچىڭ
كېلە  ئەبلەخ
... ياق
!ئەبلەخ، سەن تۈگەشتىڭ
كايئو
‏11-ئاينىڭ 10 -كۈنى 7- بۆلەك
سۆزلەپ نەگە كەلگەن؟
ساڭا نېمىلەرنى دېيىشنى بىلەلمەي قالدىم
!بىراق سەن چوڭ بولغاندا بۇلارنى چۈشىنەلەيسەن
ھازىر بولسا بۇ مەسىلىنى ئوبدانراق ئايدىڭلاشتۇرۇۋالمىسام بولمايدۇ
لىق  تولدۇرۇپ  قاچىلاڭ
داداڭ  توغرۇلۇق ساڭا سۆزلەپ بېرىش ياكى سۆزلىمەسلىكنى بىلمىدىم؟
بۇ بىر قىيىن سوئال
بىلەمسەن داداڭ ئۆزىنى ئەۋەتىش توغرۇلۇق ساڭا ئاز تولا ئۇقتۇرغان بولىشى مۇمكىن؟
ئەگەر  سەن  كايئونى  ئەۋەتمىگەن بولساڭ  سەنمۇ  تۇغۇلمايتىڭ
!تەڭرىم، بۇ ئىشلار نى ئويلىسام ساراڭ بولايلى دەپ قالىمەن
ماڭا ئىشەن ساڭا چوقۇم سۆزلەپ بېرىمەن
بۇ مېنىڭ قىلىشقا تىگىشلىك ئىشىم
...ئەگەر  بۇنى بىلسەڭ
ساڭا ياردىمى بولۇپ قالار
بىز بىللە تۇرغان چاغلاردا
!بىر بىرىمىزنى ئىنتايىن ياخشى كۆرەتتۇق
ئۇ  نېمە  دەيدۇ؟
ئۇ، قىزچاق، سىز بەك چىرايلىق ئىكەنسىز دەيدۇ
ئۇ سىزدىن ئۇ تارتقان سۈرەتنىڭ ھەققىنى سوراشتىن خىجىل بولىۋاتىدۇ؟
بىراق  سىز  بەرمىسىڭىز  دادىسى  چوقۇم ئۇنى ئەدەپلەيدۇ
!شۇنداقمۇ، بۇنىڭ پۇل تېپىشقا خېلى ئېپى باركەن
ئۇ  نېمە  دەيدۇ؟
ئۇ،  بوران چىقىدىغان بولدى دەيدۇ
!ھە، چۈشەندىم
تۈگىدى
كەلگۈسى ھەرگىزمۇ ئالدىن بەلگىلەنگەن ئەمەس
تەغدىر پەقەت ئۆزىمىزنىڭ تىرىشچانلىقىمىز ئارقىلىق ۋۇجۇدقا كېلىدۇ
بىراق مەن ھەرگىزمۇ ئىشەنمەيمەن
مېنىڭ ئىسمىم جون كوننا
مەن تۇغۇلۇشتىن بۇرۇن ئۇلار مېنى ئۆلتۈرمەكچى بولۇپتىكەن
‏13 ياش ۋاقتىمدا ئۇلار يەنە بىر قېتىم ئۆلتۈرمەكچى بولغان
... ئۇلار كەلگۈسىدىن كەلگەن ماشىنىلار
يەنى ئاخىرلاشتۇرغۇچىلار
ئاپام باشتىن ئاخىرى ماڭا بالا - قازانىڭ چوقۇم كېلىدىغانلىقىنى ئېيتقان ئىدى
ئۇ بولسىمۇ قىيامەت كۈنى ئىدى
ئىنسانلار بىلەن ماشىنىلارنىڭ ئۇرۇشى باشلىنىشى بىلەن
كۆزنى يۇمۇپ ئاچقۇچە 3 مىليارد ئادەمنىڭ جېنىغا زامىن بولدى
مەن ھايات قالغانلارغا باش بولۇپ ئەڭ ئاخىرقى غەلىبە ئۈچۈن كۈرەش قىلدىم
بىراق بۇ ئىش يۈز بەرمىدى
ھېچقانداق بومبىمۇ پارتلىمىدى
كومپيۇتېرمۇ دۇنيانى كونترول قىلالمىدى
بىز قىيامەت كۈنىنى توسۇپ قالالىدۇق
مەن ئەسلىدە بىخەتەر ھېس قىلسام بولاتتى
بىراق مەن ئۇنداق قىلالمىدىم
شۇڭا ئۆزۈم يالغۇز ياشاشقا توغرا كەلدى
مېنىڭ تېلېفونۇممۇ، ئادرېسىممۇ يوق
ھېچكىم، ھېچقانداق نەرسە مېنى تاپالمايتتى
چۈنكى بۇندىن بۇرۇنقى بارلىق ئالاقىلىشىش خاتىرىلىرىمنى يوقىتىۋەتكەن ئىدىم
بىراق قانچە تىرىشساممۇ
چۈشۈمنى يوقىتالمىدىم
ئاشۇ قاباھەتلىك چۈشنى
مەن كەلگۈسىنىڭ ماڭا يۈكلىگەن ۋەزىپىنىڭ ئېغىرلىقىنى ھېس قىلىپ يەتتىم
مەن بۇنىڭغا قىلچىلىك موھتاج ئەمەس ئىدىم
شۇڭلاشقا مەن ئۆزۈمنى قاچۇرۇپ
تەرەپ - تەرەپكە قاتىراپ
قېچىپ يۈردۈم
بىراق پايدىسى بولمىدى
ئاھ، پەرۋەردىگار
سىزگە بىر ئىش بولمىغاندۇ؟
ساقچىغا مەلۇم قىلايمۇ؟
مەن بۇ ماشىنىنى ياقتۇرۇپ قالدىم
你要做…
ھەي، ئالدىدىكى ماشىنا سۈرئەتنى ئاستىلتىڭ
سۈرئەتنى ئاستىلىتىپ، ماشىنىنى چەتكە توختىتىڭ
خانىم، بايا قانچىلىك سۈرئەتتە ماڭغانلىقىڭىزنى بىلەمسىز؟
پىراۋىڭىزنى كۆرۈپ باقاي
مەن سىزنىڭ قورالىڭىزنى ياقتۇرۇپ قالدىم
نېمە؟
بۇ نەس باسقان نەرسە ئىشلىمەيدىغۇ
ھە، مېنىڭچە ساقتەك قىلىدىغۇ؟
مەن ماشىنىغا بەك ئۆچ
ۋەي، كەيت، بۇ مەن داداڭ
سىز يەنە گېپىڭىزدە تۇرمىدىڭىز
كەچۈرگىن، ئەسلىدە بۇ ھەپتىدە سېنى بىر كۆرگۈم بار ئىدى، بىراق بىزنىڭ
بۇ يەردىكى كومپيۇتېردىن چاتاق چىقىپ قالدى - بىلدىم، بۇلارنى دېمىسىڭىزمۇ بولىدۇ
... بىراق
سىكوت بۇ كۈننى تۆت كۈزى بىلەن كۈتكەن ئىدى
... كەيت، مېنىڭ ئۇنىڭ بىلەن كۆپرەك پاراڭلاشقۇم بار ئىدى، راستتىنلا
بولدىلا، مېنىڭچە سىز ئۇنى توي كۈنى كۆرەلەيسىز
مەن تېخى بۇ ئىشقا قوشۇلغىنىم يوققۇ
مەنمۇ شۇنداقراق - قىزىم، گېپىمنى ئاڭلا
مېنىڭ ئۇنىڭغا باھا بېرىپ بېقىشىمنىڭ ھاجىتى يوققۇ دەيمەن
كىچىكىڭدىن تارتىپ قىلغان ئىشىڭنىڭ ھەممىسى توغرا ئىدى
ھەرگىزمۇ خاتالاشمايسەن، بۇندىن بۇرۇنمۇ شۇنداق ئىدى
مەن دېگەن دۇنيادىكى ئەڭ بەختلىك دادا
بىلەمسەن، مەن سەندىن ئەزەلدىن ئەنسىرەپ باقمىغان
بولدى، قويۇۋەتتىم ۋاقتىڭ بولسا مېنى كۆرۈپ كەت، چوقۇم گېپىمدە تۇرىمەن
چوقۇم شۇنداق قىلىمىز
خوش دادا، سىزنى سۆيىمەن - مەنمۇ شۇ -
ھە نېمە ئىش بولدى؟ - بۇ يېڭى ۋىرۇس بەكلا ھىيلىگەر ئىكەن -
ئۇ ئاللىقاچان يېرىمدىن كۆپ ئاھالىلەر تورىغا يۇقۇپتۇ، ئەمدى ھەربىي ئىشلار پروگراممىسىغا يۇقۇشى مۇمكىن  74 00:10:46,023 --> 00:10:48,821 بىزنىڭ قوغدىنىش سىستېمىمىز غا يۇقۇپتىمۇ يوق؟

ھازىرغىچە ۋىرۇستىن مۇداپىئە تېمى توسۇپ تۇرۇۋاتىدۇ
بەش بۈرجەكلىك بىنا بىزگە سۈنئىي ئىقتىدار ئارقىلىق پۈتۈن تورنى تەكشۈرۈپ
ھەر قانداق ۋىرۇس بولۇشىدىن قەتئىنەزەر يوقىتىشىمىزنى تەلەپ قىلدى
ئۇقتۇم، تونى، بىرئازدىن كېيىن ئۇلىساقلا بىر نەچچە مىنۇتنىڭ ئىچىدە ئىشنى پۈتتۈرىمىز
بىراق خۇددى چۈمۈلىگە زەمبىرەك ئاتقاندەك ئىش بولىدۇ - دە
 بىراق بىز ھازىرغىچە بارلىق سۈنئىي ھەمراھ، باشقۇرىلدىغان سىنارەد قاتارلىقلارنىڭ ھەممىسىنى مۇشۇ سىستېمىنىڭ كونتىروللىقىغا ئۆتكۈزۈپ قويدۇق
بۇ دېگەن تارىختىكى ئەڭ ئىلغار ئىقتىدارلىق سىستېما تۇرسا
بىراق مەن يەنىلا ئادەملەرنىڭ كونتىرول قىلشىنى ياقتۇرىمەن
تەييارلىق پۈتتىمۇ، باشلىساق بولامدۇ؟
شۇنداق، باشلىق
رەھمەت
ئەڭ ياخشىسى ئارقا تەرەپكە بارغىن
... ھەي، مەن سېنى ئارقا تەرەپكە
كىيىملىرىڭنى سال - سەل تەخىر قىلغىن قەدىرلىكىم -
ھەي سولتەك، ساڭا تېخى نۆۋەت كەلمىدى
كىيىملىرىڭنى سال دەيمەن - قولۇمدىن سوراپ باق -
!ھازىرلا
ھامبورىگ بولكا دۇكىنىغا كەلگىنىڭىزنى قارشى ئالىمىز، سىزگە نېمە كېرەك؟
جوس بارىرا؟ - شۇنداق مەن شۇ -
يەرشارىدىكى بارلىق تور ئەسلىھەلىرى كەڭ كۆلەملىك ھالدا
بىر خىل يېڭى ئالاھىدە ۋىرۇسنىڭ ھۇجۇمىغا ئۇچرىغان
ۋال كوچىسىدىكى ئانالىزچىلارنىڭ تەھلىلىچە ... - ئاپلا، ئاپام كەپتۇ
پىۋىنى يوشۇرۇپ قويۇڭلار، تېز بولۇڭلار، تېز بولۇڭلار، تېز
بولۇڭلار تېز، تېز
ئىلزابىت ۋە ۋىليام ئاندىرسون؟
مەن بىل، ئاچام ئۈستىدە، ئىشىڭىز بارمىدى؟
نېمە بولدى؟
مەن شىپاخانىغا بېرىپ كېلەي، جىددى ئىش بار ئىكەن
ئەتتىگەن سائەت 4:30 بولۇپتىغۇ؟
سىز ئورنىڭىزدىن تۇرۇپ بولغۇچە كېلىپ بولىمەن
بولدى تىنچلىنىڭلار، بۇ مەن
بىر مۈشۈك ئاغرىپ قاپتۇ
ياخشى
كاساپەت
بولدى، ئۇنداق قىلماڭ
مېنىڭچە ئالدىنقى ھەپتە كىرگەنمۇ سىزغۇ دەيمەن؟
تېلېفوننى قويۇڭ
كەچۈرۈڭ
... مەن پەقەت
ئازراق دورا ئالاي دېگەن
يېرىم مىل يىراقلىقتا بىر شىپاخانا بار
مەن ئۇ يەرگە بارمايمەن
قانچىلىك يېدىڭىز؟
يېتەرلىك يېدىم
بۇ دورىلار ئادەتتە ئىتلارنى تىنچلاندۇرۇشقا ئىشلىتىلىدۇ
ئۆزىڭىز كۆرۈپ بېقىڭ
ھەي
ئۆتۈنۈپ قالاي، بۇنداق قىلماڭ
كېيىنقى قېتىم يالغان قورال بىلەن ئادەم ئالدايمەن دېمە
بۇ ھەرگىز سىز ئويلىغاندەك ئىش ئەمەس - شۇنداقمۇ؟ -
ئۇ ئۆپكە ياللۇغى بولۇپ قالدىمىكىن، دەسلەپتە بوشراق كېيىن توختىماي يۆتەلدى
بىسىي، كەينىدە ئازراق چاتاق چىقتى - چاتاق چىقتى مېنىڭچە بەكلا جىددىيغۇ دەيمەن؟ -
قارىغاندا ئۇ توپ يۇتۇۋالغاندەك قىلىدۇ - مېنىڭچىمۇ شۇنداقتەك قىلىدۇ -
مونرو دوختۇر قەيەردە؟ - ئەمدى ئەتىگەن سائەت 5:30 بولدى -
ئۇ ئۆيىدە ئۇخلاۋاتقاندۇ، بەلكىم ئۇمۇ كېلىپ قالار
بۇ يەردە ساقلاپ تۇرۇڭ، مەن ھازىرلا كېلىمەن، بولامدۇ؟
مايىكنىڭ يەر ئاستى ئۆيى ئېسىڭىزدىمۇ؟
نېمە؟ بۇ نېمە دېگىنىڭىز؟
سىز جون كوننامۇ؟
مەن كەيت بورۇستېر
بىز تولۇقسىز ئوتتۇرىدا ساۋاقداش ئىدۇق
ئاھ، پەرۋەردىگار - ئەينى ۋاقىتتا سىزگە نېمە ئىش بولغان جون؟ -
‏ 8 - يىللىققا چىققاندا تۇيۇقسىز يوقاپ كەتتىڭىز؟
سىزنى بېقىۋالغان ئاتا - ئانىڭىزنىڭ ئىشىمۇ؟
ئۇلار ئۆلتۈرۈلۈپتىكەن
ئۇلارنى مەن ئۆلتۈرمىگەن
نېمە ئىش بولدى؟
بىرەرسى سىز بىلەن بىللە كەلگەنمۇ؟
كەيت بورۇستېر؟
ئەمەس ئىكەن
جون كوننا قەيەردە، ئۇ قەيەرگە كەتتى؟
تېز دە، ئۇ قەيەرگە كەتتى؟
كەيت بورۇستېر؟
!سەن نېمە قىلماقچى؟ مېنى قويۇۋەت
!مېنى قويۇۋەت! مېنى قويۇۋەت
جون كوننا قەيەردە؟
ئەگەر دەپ بەرسەم مېنى قويۇپ بېرەمسەم؟
ئەلۋەتتە
... ئۇ
ئىت قەپىسىگە سولاقلىق
سەن مېنى قويۇۋېتىمەن دېگەن
سېنى ئالداپ قويغان
ئۆتۈنۈپ قالاي، سەندىن ئۆتۈنۈپ قالاي، مېنى قويۇۋەت
جون كوننا؟
ۋاقتى كەلدى
سەن مېنى ئۆلتۈرگىلى كەلدىڭمۇ؟
ياق، سەن ھايات قېلىشىڭ كېرەك
سەن نېمىشقا كەلدىڭ؟ 
!بىز نەگە بارىمىز؟ تېز ماڭ
بۇ يەردىن دەرھال كەت
!ھازىرلا
تومۇرى توختاپ قاپتۇ - ئۇنى بىر ئامال قىلىپ چۈشۈرەيلى -
مىدىرلىتالمايۋاتىمەنغۇ
بۇ ئەبلەخ بەك ئېغىر ئىكەن

سەن ھازىر قەيەردە، بىلمەيمەن، ئىشنىقىلىپ ماشىنىنىڭ ئىچىدە
تويوتا ماركىلىق ماشىنا
يېنىغا ئەيمىلىي ھايۋاناتلار دوختۇرخانىسى دەپ يېزىلغان. مەن ماشىنىنىڭ ئارقىسىدا
ۋەي؟
ۋەي؟
!كاساپەت! كاساپەت
چۈشە
!مېنى چىقىرىۋېتىڭ
سىز بۇ يەردە نېمە قىلىسىز؟
دەڭە زادى نېمە ئىش بولدى؟ مېنىمۇ بۇ ئىشقا سۆرەپ كىردىڭىز
ماشىنىنى توختىتىڭ؟ - ياق، ھازىر بولمايدۇ -
ۋۇ ئەبلەخ، توختىتىڭ دەيمەن! - ئاغزىڭىزنى يۇمۇڭ -
ۋۇ ئەبلەخ
كاساپەت
قارا ماشىنامنى سوقۇپ نېمە قىلىۋەتتىڭ
بۇ دېگەن شىركەتنىڭ ماشىنىسى تۇرسا ئەبلەخ
چۈشە بۇياققا
دەرھال ماشىنىدىن چۈش دەيمەن؟
نېمە قىلۋاتىسەن؟
سەن ئەبلەخ سۇغۇرتىغا قاتناشمىغان ئوخشىمامسەن؟
گېپىمنى ئاڭلا مېنىڭ ئاۋارىچىلىق تېرىغۇم يوق! - ئېغىزىڭنى يۇم -
!قۇتۇلدۇرۇڭلار
كەينىدىكى كىم؟ - نېمە ئىش بولدى؟ -
ئۆزۈڭنى بېسىۋال - ئېغىزىڭنى يۇم دەيمەن -
مېنى تۇتقۇن قىلىۋالدى! تېز ساقچى چاقىرىڭ! ئاپلا نەس باستىغۇ ئەمدى
‏911 گە تېلېفون قىلىڭ؟ دەرھال ساقچى چاقىرىڭ؟
!قۇتۇلدۇرۇڭلار! قۇتۇلدۇرۇڭلار
مېنى چىقىرىۋېتىڭ! مېنى چىقىرىۋېتىڭ
نەگە بارىسەن، ئەبلەخ
ساقچىلار كەلدى، ماشىنىنى چەتكە توختات
پۇرسەت كىلىشىنى كۈتۈپ تۇرۇڭ
چىڭ ئولتۇرۇڭ
!ماشىنىنى توختات
مەن ھەيدەي
چۈشۈپ كەت
كەچۈرگىن
ماڭا بەر
يارلاندىڭمۇ يوق؟
مەن ناھايىتى ياخشى، رەھمەت
سەن مېنى ئۇنتۇپ قالدىڭمۇ؟
سارا كوننا؟ سەيبىردىن كومپيۇتېر شىركىتىنى پارتىلاتقان ئىشلار؟
خەيرى - خوش قەدىرلىكىم
ئۇ دېگەن باشقا بىر ماشىنا ئادەم
سەن ئۇنىڭدىن كېيىن ياسالغىنىمۇ؟
شۇنداق
ئوھ، ئەمدى مەن ساڭا يەنە باشتىن باشلاپ ئۆگىتەمدىمەن
كەيت بورۇستېر يارلاندىڭىزمۇ؟
كۆزۈمدىن يوقال ئەبلەخ 
بۇ بۇيرۇقنى ئىجرا قىلالمايمەن
بىزنى نەگە ئېلىپ بارىسەن؟
بىخەتەر جايغا
بىز ئۇنى قويۇۋېتەيلى
بولمايدۇ، ئۇنىمۇ چوقۇم قوغدۇشۇم كېرەك
مەن تېخى ئۇنىڭ ئۆلتۈرىدىغىنى مەن دەپ ئويلاپتىمەن - ئۇلار سېنى تاپالمايدۇ -
نى ئەۋەتىپ سېنىڭ مۇئاۋىنىڭنى ئۆلتۈرمەكچى‏‏ T-X شۇڭا
ئۇنداقتا ئۇمۇ قارشىلىق كۆرسىتىش ئەترىتىدىنمۇ؟
ياق، ياق، سەن ئەسلىدە مەۋجۇت بولساڭ بولمايتى
بىز 10 يىلنىڭ ئالدىدا سەيبىردىن كومپيۇتېر شىركىتىنى پارتىلىتىپ
قىيامەت كۈنىنى توسۇپ قالغان تۇرساق - پەقەتلا ۋاقىتلىق -
قىيامەت كۈنىدىن ساقلانغىلى بولمايدۇ
ماڭا پىچاق كېرەك
سەن رولنى تۇتۇپ تۇر
نېمە قىلىۋاتىسەن؟ - مەندىكى ئېنىرگىيە ئىككى دانە ھىدروگىنلىق باتارېيە -
ئاساسلىق باتارېيە بايا بۇزۇلۇپ كەتتى
 ئىنتايىن ئىلغار قىلىپ لايھىەلەنگەن‏T-X
ۋە ناھايىتى يېڭى تىپتىكى قوراللار بىلەن قوراللانغان
... ئۇنىڭغا
نانۇ تېخنىكىسى قوللىنىلغان
بۇ نېمە دېگىنىڭ؟ - ئۇ باشقا ماشىنىلارنى كونترول قىلالايدۇ -
ئۇنىڭ بەدەن قۇرۇلمىسى ئىنتايىن پۇختا، ھەرقانداق ھۇجۇمغا بەرداشلىق بېرەلەيدۇ
سەن ئۇنى يوقىتالامسەن؟ - مېنىڭچە مۇمكىن ئەمەس -
مېنىڭ ئاللىقاچان ۋاقتىم ئۆتتى
بولسا ئەڭ ئىلغار، ئەڭ قۇدرەتلىك، ئەڭ ئەقىللىق T-X
ۋە ئەڭ ئۈنۈملىك قاتىل ماشىنا ئادەم
شۇنداقمۇ، نېمە دېگەن قالتىس
ھەقىقەتەن قالتىسكەن
ئۇلار مېنىڭ مۇشۇ ۋاقىتتا پەيدا بولىدىغانلىقىمنى پەرەز قىلىپ بولغان
بولسا باشقا ماشىنىلارنى كونتروللاش ئارقىلىق يوقاتماقچى T-X
ئۇنداقتا ئۇ ئاخىرلاشتۇرغۇچىغا قارشى ئاخىرلاشتۇرغۇچى ئىكەن دە؟
سەن مېنى كولدۇرلىتىۋاتامسەن؟
ياق، ئۇنداق ئەمەس
ئۇ باتارېيە ئانچە مۇقىم بولماي قالدى، شۇڭا تاشلىۋەتتىم
ئۆزۈڭنى ئەركىنرەك تۇت
مېنى چىقىرىۋېتىڭلار - ئۆزىڭىزنى ئەركىن قويۇۋېتىڭ -
بۇرادەر، نېمانداق ئەجەبلىنەرلىك
بىر نەچچە سائەت بولدى، ھەممە ماي قاچىلاش پونكىتى مۇشۇنداق
!ھەي
ھەي! پۇل تۆلىمەمسەن؟
قولۇمدىن سوراپ باق
!قۇتۇلدۇرۇڭلار! قۇتۇلدۇرۇڭلار
!قۇتۇلدۇرۇڭلار
مېنىڭچە بۇ يەردىن تېزرەك كەتسەك بولغۇدەك
ئازراق يەمسىز؟
سىز مېنى تۇتقۇن قىلدىڭىز
قاراڭا  تۇرقىڭىزغا، خۇددى ئەسكى ئادەملەردەكلا
... بىرەر قاراقوللا  تەشكىلاتىغا ئەزا بولدىڭىزمۇ ياكى
قانداق بولۇپ بۇنداق بولۇپ قالدىڭىز؟

نېمە ئىش؟
ئۇنىڭغا مېنىڭ كېملىكىمنى دەپ بەر
جون كوننا قارشىلىق كۆرسىتىش تەشكىلاتىنىڭ رەھبىرى، ئىنسانلارنىڭ ئەڭ ئاخىرقى ئۈمىدى
شۇنداقمۇ، ئۇنداقتا ئۇ؟
ئۇ كەلگۈسىدىن كەلگەن ماشىنا ئادەم
مېنى قوغدىغىلى كەلگەن 
مېنى قوغدىغىلى كەلگەن، ئىچى پولات قۇرۇلمىلىق، تېشى ئادەمگە ئوخشايدۇ
قۇرۇق گەپ
ئۇ سىزگە ھەرگىز زىيان يەتكۈزمەيدۇ
مېنىڭ لايىقىم بار
ئۇ مېنى ساقلاۋاتىدۇ
سىز زادى نېمە قىلماقچى؟
... پەقەت
... ئويلاپ بېقىڭ
ئەگەر سىزنىڭ زىممىڭىزدە مۇھىم بىر ۋەزىپە بولغان بولسا
ئىنتايىن مۇھىم
بەلكىم ھېچكىم بۇنداق مۇھىم ۋەزىپىنى ئۆتەپ باقمىغان بولغىيتتى
بىراق بىر خەتەر بار
بەلكىم ئىنتايىن ئېغىر ئاقىۋەت كېلىپ چىقىشى مۇمكىن
... سىز  ئۇنى
توسالماسلىقىڭىز مۇمكىن، بىراق
نېمىلەرنى دەۋاتىسىز؟
... مەن دېمەكچى، سىزنىڭ تۇرمۇشىڭىز
سىز ئويلاۋاتقان كۆڭۈللۈك تۇرمۇشىڭىز
بەلكىم ئۇزاققا بارماسلىقى مۇمكىن
ماك كىرىپكا
سىز نېمە دەپ باشتىن ئاخىرى ماكنىڭ يەر ئاستى ئۆيىنى تىلغا ئالىسىز
... چۈنكى ئۇ يەردە
بالىلار دائىم ئوينايتتى، شۇنداقمۇ؟
شۇڭا ئىككىمىزمۇ - توختاپ تۇرۇڭ ئىككىمىزمۇ؟ -
راستلا ئىككىمىزمۇ؟
بىز ماكنىڭ يەر ئاستى ئۆيىدە سۆيۈشكەن، ئەجەبا ئۇنتۇپ قالدىڭىزمۇ؟
بەلكىم سىزدە چوڭقۇر تەسىر قالدۇرغان بولۇشىم مۇمكىن
بولدى قىلىسىڭىزچۇ
ئەلۋەتتە ئېنىق ئېسىمدە، چۈنكى سىز ئىككىنچى كۈنىلا خەۋەردە چىققان تۇرسىڭىز
توختاپ تۇرۇڭ، مەن ئۇنىڭغا ئۇچراشتىن بىر كۈن بۇرۇن سىز بىلەن كۆرۈشكەن
‏10 يىلدىن كېيىنمۇ يەنە شۇنداق بولۇۋاتىدۇ
بۇ بىزنىڭ پىشانىمىزگە پۈتۈلگەن ئوخشايدۇ
نېمە دېگەن تاسادىپىيلىق
شۇنداق
قەدىرلىكىم، ئەمدى كەلدىڭىزمۇ؟
ياخشىمۇ سىز، مەن رازۋېدچىك ئېدۋارىت، بۇياق رازۋېدچىك بىل
بىز كەيت بورۇستېرنى ئىزدەپ كەلگەن ئۇ بارمۇ؟
ياق، يوق
سىز ئۇنىڭ يىگىتى سىكوت بولامسىز؟ - شۇنداق -
بىر نەچچە سائەت ئىلگىرى ئۇ ئىشلەۋاتقان دوختۇرخانىدا ۋەقە يۈز بېرىپتۇ
بىز ئۇنىڭغا بىرەر ئىش بولدىمىكىن دەپ كېلىۋېدۇق
ئۇ نەدە؟
بىز ۋىكدوۋېردىكى ماي قاچىلاش ئورنىدىن خەۋەرگە ئېرىشتۇق
تۇتقۇن قىلىش ۋەقەسى ئىكەن، بەلكىم بۇ ئىش بىلەن مۇناسىۋىتى بولۇشى مۇمكىن
مەن سىلەرگە ئۇنى ئىزدىشىپ بېرەي
مەن بىلەن مېڭىڭلار
تېز
سىزنىڭ ئاپىڭىزمۇ؟
مەن ھەتتا ئۇنىڭ نەگە دەپنە قىلىنغانلىقىنىمۇ بىلمەيتىم
ئۇ ئۆلۈپ كەتكەندىن كېيىن مەن سەرگەردان بولۇپ يۈردۈم
سەن نېمە دەپ مېنى بۇ يەرگە ئېلىپ كېلىسەن
ياق، نېمە قىلۋاتىسەن؟
ھەي، قولۇڭنى تارت
نېرى تۇر، قولۇڭنى تارت
سارا كوننا مىكسىكىدا كۆيدۈرۈلگەندىن كېيىن
دوستلىرى ئۇنىڭ جەسەت كۈلىنى دېڭىزغا چېچىۋەتكەن
ئۇلار ئۇنىڭ ۋەسىيىتى بويىچە بۇ قوراللارنى ساندۇققا يوشۇرۇپ قويغان
ئۇ نېمە بولۇپ ئۆلۈپ كەتكەن؟
ئاق قان كېسىلى بىلەن
كەچۈرۈڭ
ئۇنىڭغا ئاق قان كېسىلى دەپ دىئاگنوز قويۇلغاندا بىز باھادا تۇرۇۋاتاتتۇق
دوختۇر ئۇنى پەقەت يېرىم يىللا ئۆمۈر كۆرەلەيسىز دېگەن
بىراق ئۇ كېسەل بىلەن 3 يىل ئېلىشتى
ئۇ ئاخىرى ئۆز كۆزى بىلەن كۆرەلىدى
نېمىنى؟
دۇنيانىڭ ۋەيران بولمىغىنىنى
«ئۇ ماڭا دائىم : «ھەربىر كۈننىڭ ئۆزى بىر سوۋغات
غەلبە قىلدۇق، ئەركىنلىككە ئېرىشتۇق» دەيتتى»
بىراق مەن پەقەتلا ئىشەنمەيتىم
مېنىڭچە ئۇمۇ ئىشەنمىگەندەك قىلاتتى
سىز بۇ ئىشلارنىڭ ھەممىسىنى دادامدىن كۆرمەيۋاتقانسىز؟
!نېمە دېگەن بىچارە ھە
!نېرى تۇر
مېنىڭ ۋەزىپەم سىزنى قوغداش
بولدى بەس
كۆزۈمدىن يوقال، بولمىسا ئوق چىقىرىمەن، چوقۇم دېگىنىمنى قىلىمەن
قېنى ئوق چىقىرىڭ، قانداق بولىدىكەن
ئۇنداق قىلماڭ
ئاھ، پەرۋەردىگارىم
بىز ساقچى، سىلەر قورشاۋدا قالدىڭلار
تۇتقۇننى قويۇۋېتىڭلار
مېنى قويۇۋەت، سەن نېمە قىلماقچى، بولدى ۋاقتىڭنى ئىسراپ قىلما
ياق، جون كوننا قارشىلىق كۆرسىتىش تەشكىلاتىنى باشلاپ غەلبە قىلشى كېرەك
قانداقسىگە؟
نېمىشقا، نېمىشقا مەن بولۇپ قالىمەن؟
چۈنكى سەن دېگەن جون كوننا
پەرۋەردىگار، مەن بۆشۈكتىكى چېغىمدىن باشلاپ، ئاپام ماڭا بۇ پەلپەتىش گەپلەرنى قىلغىلى تۇرغان ئىدى
ماڭا قارا، مەن داھىيغا ئوخشامدىكەنمەن، ھەرگىزمۇ ئەمەس
... ھەرگىز ئوخشىمايمەن
مېنى قويۇۋەت
توغرا دېدىڭ ، سەن مەن ئىزدەيدىغان ئادەم ئەمەس
مەن ۋاقتىمنى ئىسراپ قىلىۋاتىمەن
يوقال، ۋۇ ئۆلگۈر ماشىنا
بولدى
سەن مېنى مازاق قىلىۋاتامسەن؟
غەزەپ ئۈمىدسىزلىككە قارىغاندا ياخشى
!نېمە
مېنىڭ پروگراممامدا يەنە پسىخىكىلىق ئانالىز قىلىش ئىقتىدارىمۇ بار
بىروۋسىتېرنى قۇتۇلدۇرۇپ چىقتىڭلارمۇ؟
شۇنداق
خوش خەۋەر، قىز دوستىڭىز سالامەت ئىكەن
ئۇ قەيەردە ئىكەن؟
‏‏5 - نومۇرلۇق تاشيولدىكى قەبرىستانلىقتا
قوملۇقنىڭ ئۇ تەرپىدە، بىراق ئۇلار ئۇنى قايتۇرۇپ
ئاھ پەرۋەردىگارىم، بۇ نېمە ئىش، ئاھ، پەرۋەردىگار
سىز ھازىر بىخەتەر بولدىڭىز، ئۇلار سىزگە زىيان يەتكۈزەلمەيدۇ
كەيت، مەن سىبورمىن دوختۇر

ھازىر قانداقراق ھېسسىياتتا بولۇۋاتىسىز؟
ئۇ ئادەم ئەمەس ئىكەن
ئۇ راستلا ئادەم ئەمەس ئىكەن

بۇ ئىش مېنىڭ بېشىمدىنمۇ ئۆتكەن
قورقۇش، خۇدىنى يوقۇتۇش دېگەندەك
سىزدە بىرخىل غەيرىي سېزىم
يەنى ھېچنېمىنى ئويلىيالمايدىغان
ساراڭلىق
نېرۋىسى قالايمىقانلىشىش دېگەندەك ئىشلار بولىدۇ
بىر نەچچە يىلدىن كېيىن ياخشى بولۇپ كېتىسىز
چاپسان بولۇڭلار، چاپسان، تېز ھەرىكەتلىنىڭلار
!قورالنى تاشلا
جەسەت ساندۇقىنى يەرگە قوي
ئېتىڭلار، ئوق چىقىرىڭلار
توختىماي ئېتىڭلار
بىز بوروۋستېرنى تېپىشىمىز كېرەك
نېمىشقا؟ ئۇ شۇنچە مۇھىممۇ؟
ئۇ ئارقىلىق سەن ھەربىي تەرەپ بىلەن ئالاقىلىشىسەن، ھەمدە ئاسمان تورىغا تاقابىل تۇرۇش ئۈچۈن
قارشىلىق كۆرسىتىش تەشكىلاتىنى قۇرىسەن
كېينچە سىلەرنىڭ بالاڭلارمۇ مۇھىم بولىدۇ
نېمە؟ - ئۇ سېنىڭ ئايالىڭ -
!تېز چىقىڭ
!ھايات قالاي دېسىڭىز تېز مېڭىڭ
سىكوت، سىكوت قانداقسىگە ئۇنداق؟ - سىزنىڭ يىگىتىڭىزمۇ؟ -
ئۆزگۈرۈش ئىقتىدارىغا ئىگە، ئۇ ئۇچراشقان ھەرقانداق نەرسىگە ئۆزگىرەلەيدۇ T-X
سىزنىڭ يىگىتىڭىز ئۆلدى
ئاھ، پەرۋەردىگار
تېز ئامال قىلسىڭىزچۇ؟
يېتىۋېلىڭلار
بىزگە بىر ماشىنا كېرەك
تېز تۇرۇڭ
بىز يەنە ماڭمىساق بولمايدۇ
ئۇ مېنى دەپ سىكوتنى ئۆلتۈرۈۋەتتى
ماڭا قاراڭ ، مېنىڭچە بۇنىڭ پايدىسى يوق
بالا - قازا كېلىپ قالسا ھېچ ئىش قىلالماسلىقىمىز مۇمكىن
بۇ سىزنىڭ خاتالىقىڭىز ئەمەس
سەن خاتالىشىپ قالمىغانسەن
مەن دېمەكچى، ئۇنىڭ بىلەن مېنىڭ مۇناسىۋىتىمنى دەيمەن
ئارتۇقچە ئويلاپ كەتمە، ئۇمۇ بويىغا يىتىپ قالغان قىز تۇرسا
گىپىڭ ھەقىقەتەنمۇ ئوچۇق ئىكەن
سانلىق مەلۇمات ئامبىرىمدا ئىنسانلارنىڭ ھېسسىياتىغا دائىر ماتېرىياللار يوق
ئۇنداقتا ئاۋۇ ئايال ئاخىرلاشتۇرغۇچىنىڭ تىزىملىكىدە يەنە كىملەر بار؟
‏22 سى بار، ئاندىرسون ئىلزابىت، ئاندىرسون ۋىليام
بىرارىي خۇسەي، بىروۋستېر روبىېرت
مېنىڭ دادام؟
ئەگەر ئاساسلىق نىشاننى يوقىتىلمىسا ئەسلىدىكى پىلان بويىچە ھەرىكەت قىلىدۇ

ئۇ دادامنى ئۆلتۈرۋىتەمۇ؟ - مۇمكىنچىلىكى چوڭ -
ياق! - ئۇ كىم؟ نېمە ئىش قىلىدۇ؟ -
ئۇ ھاۋا ئارمىيىسىدە، قورال - ياراق لايىھىلەشكە مەسئۇل، مەخپىي تۈر دەمدۇ ئىشقىلىپ ئېنىق بىلمەيمەن
‏تۈرىنىڭ ئاساسلىق مەسئۇلى CRS گېنېرال روبىېرت بروۋستېر
ئاسمان تورى، سەن ئاسمان تورىنى دېمەكچىمۇ؟
ئاسمان تورى ئۇ باشچىلىقىدا تەتقىق قىلىنىپ ياسالغان بىرخىل سىفىرلىق قوغدىنىش سىستېمىسى

ئاھ، پەرۋەردىگار
پەرۋەردىگارىم، توغرا
ئەمدى چۈشەندىم
كىچىك ۋاقتىمدا، سەنمۇ كەلمىگەن، ھېچ ئىش ئۆزگەرمىگەن بولسا
مەن ئۇنىڭ بىلەن بىللە ئوينىغان ھەمدە ئۇنىڭ دادىسىنى بۇرۇنلا كۆرگەن بولاتتىم
سىز تېخىچە چۈشەنمىدىڭىزمۇ؟ - شۇنداق؟ -
دادىڭىز، ھەممىنى قىلغان سىزنىڭ دادىڭىز
شۇنداق، ئۇ باشتىن ئاخىرى مۇھىم، ئۇ ئاسمان تورىنى ئۈزۈۋېتەلەيدۇ
بۇ ئىشنى پەقەت دادىڭىزلا قىلالايدۇ

تىن بۇرۇن ئۇنى تېپىشىمىز كېرەك T - X بىز چوقۇم
ياق، مەن ۋەزىپەمدىن باشقا ھېچقانداق ئىش قىلمايمەن
ئىنسانلارنى قۇتۇلدۇرۇش سېنىڭ ۋەزىپەڭ ئەمەسمۇ؟ -
مېنىڭ ۋەزىپەم جون كوننا ۋە كەيىت بۇروۋستېرنىڭ ھاياتىنى قوغداش
ساڭا بۇيرۇق قىلىمەن
مېنىڭ پىروگىراممامدا سېنىڭ بۇيرۇقىنڭنى ئاڭلايدىغان كۆرسەتمە يوق
ئاتوم ئۇرۇشىدىن كىيىن ھەر ئىككىڭلار ھايات قېلىشىڭلار كېرەك. - نېمە؟ ئاتوم ئۇرۇشى -
ئۇرۇشتىن ساقلانغىلى بولىدۇ . بىز ئۇنى توسۇپ قالالايمىز
ۋاقتىمىز قالمىدى
‏چۈشتىن كېيىن سائەت 6 : 18 مىنۇت ئۆتكەندە بىرىنچى قېتىملىق قويۇپ بېرىش باشلىنىدۇ
نېمە؟ بۈگۈنمۇ؟ - توغرا -
جون، ئۇ نېمە دەۋاتىدۇ؟
قىيامەت كۈنى
ئاخىر زامان
دەل بۈگۈن، يەنە 3 سائەتتىن كىيىن
ياق 2 سائەت 53 مىنۇت قالدى
بىز ھازىر مېكسىكىنىڭ جەنۇبىغا بېرىپ پارتلاشتىن ئۆزىمىزنى دالدىغا ئېلىشىمىز كېرەك
ياق، بىز ئۇنىڭ دادىسىنى چوقۇم تېپىشىمىز كېرەك
ئۇ رايون ئېغىر دەرىجىدە رادىئاتسىيىنىڭ تەسىرىگە ئۇچرايدۇ
ھېچ قايسىڭلار ھايات قالمايسىلەر
سىنىڭچە بىز بومبا پارتلىغاندا ئۆزىمىزنى دالدىغا ئېلىپ مۆكۈۋالامدۇق؟
بۇ سېنىڭ تەقدىرىڭ
ئۇنداق تەقدىرنى كۈتۈپ - جون -
سەن ئۆزۈڭنى ئۆلتۇرىۋالساڭ بولمايدۇ
ياق، سەن ئۇنداق قىلالمايسەن، بىراق مەن نېمىنى خالىسام شۇنداق قىلالايمەن
مەن دېگەن ئادەم، ئۆلگۈر ماشىنا ئەمەس
ئېلېكترون ئادەم - نېمە بولۇشۇڭ بىلەن كارىم يوق -
ياكى بولمىسا بىز ئۇنىڭ دادىسىنى تېپىپ ئاسمان تورىنى ئېتىۋېتىپ
بۇ ئىشلارنى ئاخىرلاشتۇرايلى، ياكى بولمىسا ئۇلۇغ جون كوننا ئۆلىدۇ
سېنىڭ  كەلگۈسىنىڭ، مېنىڭ تەقدىرىم، ماڭا ھېچ نېمە كېرەك ئەمەس، ھېچ قايسىسى
مېڭە سىپىكتىر چاستوتىڭىز ۋە بەدەن تىمپىراتۇرىڭىزغا ئاساسلانغاندا
سىزدىن ئۆتۈنۈپ قالاي، ئۇنىڭ دېگىنىدەك قىلىڭ، دادامنى قۇتۇلدۇرۇۋېلىڭ؟
قا يىتىپ بېرىش ئۈچۈن بىر سائەتتىن ئارتۇق يول يۈرۈشكە توغرا كېلىدۇ CRS
يەنە يولدا توسۇلۇپ قالامدۇق، بۇنىسى ئېنىق ئەمەس
نېمانداق ئۇلانمايدىغۇ؟
بارلىق تېلېفون تورلىرى ئىشلىمەيۋاتىدۇ
... ئاسمان تورى بارلىق تورلارنى كونتروللاپ
ھۇجۇم قىلىشقا تەييارلىنىۋاتىدۇ ...
بۇ ئادەملەر بىلەن ماشىنىلار ئوتتۇرىسىدىكى ئۇرۇشمۇ؟
ئۇنداقتا سىز نېمە دەپ بىزگە ياردەم قىلىسىز؟
قارشىلىق كۆرسىتىش تەشكىلاتىدىكىلەر مېنى تۇتۇۋېلىپ پروگراممامنى قايتىدىن تۈزگەن
مەن ئەسلىدە يۇشۇرۇن ئۆلتۈرۈش ۋەزىپىسىنى ئورۇنلاش ئۈچۈن لاھىيەلەنگەن
... ئۇنداقتا
بۇ ۋەزىپىنىڭ مۇۋەپپەقىيەتلىك بولۇش بولماسلىقى بىلەن سىزنىڭ مۇناسىۋىتىڭىز يوقمۇ؟
ئەگەر بىز ئۆلتۈرۈلسەك سىزگە تەسىرى بولامدۇ يوق؟
ئەگەر سىلەر ئۆلسەڭلار مېنىڭ ھېچقانداق قىممىتىم قالمايدۇ
مەۋجۇت بولۇپ تۇرۇشۇمنىڭ ھاجىتى يوق
قىلغان ئىشلىرىڭىز ئۈچۈن كۆپ رەھمەت
رەھمەت ئېيتىشىڭىزنىڭ ھاجىتى يوق
مېنىڭ پىروگىراممامدا بۇيرۇقىڭىزنى ئاڭلاش كۆرسەتمىسى بار
ئۇنىڭ بۇيرۇقىنى؟
كەيىت بىروۋستېر مېنى قايتىدىن قوزغىتىپ ۋاقىت تونىلى ئارقىلىق بۇ يەرگە ئەۋەتكەن

ئۇنداقتا كەلگۈسىدە مېنىڭ ۋەزىپەم نېمە؟
سىز جون كوننانىڭ ھەمرايى، مۇئاۋىن رەھبەر
ياق، ئۇنداق ئەمەس
نېمە؟
سىز ئۇخلىماي چۈش كۆرمەڭ
ئەي، سىزمۇ مەن ياقتۇرىدىغانلاردىن ئەمەس
نېمىشقا سېنى مەن ئەۋەتمەيمەن؟
سۇئالىڭىزغا جاۋاپ بىرەلمەيمەن
نېمىشقا ئۇ سىزنى ئەۋەتمەيدۇ؟ - ئۇ ئۆلگەن -
ۋۇ، كاساپەت
ئادەم ھامىنى ئۆلىدۇ. - شۇنداق بۇنى بىلىمەن -
ئۇ قانداق ... ؟ بولدىلا
ئەڭ ياخشىسى بىلمىگىنىم ياخشىدەك قىلىدۇ
ئۇ قانداق ئۆلگەن؟
جون كوننا 2032 - يىلى 7 - ئاينىڭ 4 - كۈنى ئۆلگەن
... مېنىڭ بۇ ۋەزىپىنى ئورۇنلاش ئۈچۈن تاللىنىشىم ئۇنىڭ ماڭا بولغان ھېسياتى
شۇنداقلا بالىلىق چېغىدىكى ئەسلىمىلىرى مېنىڭ سىڭىپ كىرىشىمگە ياردىمى بولغان
نېمە؟ سەن نېمىلەرنى دەۋاتىسەن؟
مەن سېنى ئۆلتۈرۋەتتىم
چوقۇم خاتا بولۇپ قالدى، 11 دىن بۇرۇن بارلىق ھەربىي ئىشلار سىستېمىسى نورمال ئىدىغۇ
شۇنداق، پەقەت ئىنتېرنېت تورى، ھاۋا قاتنىشى، ئېلېكتر ئىستانسىسى قاتارلىقلار ئازراق ۋىرۇسلانغان
بىر نەچچە مىنۇت ئىلگىرى ۋاندىنبىرىگدىكى باش كومپيۇتېر پالەچ ھالغا چۈشۈپ قاپتۇ
بىز باشتا ئالاقە يولىدىكى مەسىلە دەپ قاراپتۇق، ئەمەلىيەتتە ۋىرۇسنىڭ ئىشى ئىكەن
ئالياسكىدىكى ئالدىن سىگنال بېرىش سىستېمىسىمۇ ئىشلىمەيۋاتىدۇ. - سۈنئىي ھەمرالىرىمىزمۇ پالەچ ئەھۋالدا قالدى
باشقۇرۇلىدىغان سىنارەت بازىسى، سۇ ئاستى كىمىسىچۇ؟
ئالاقىلشالمايۋاتىمىز
سىنىڭچە بىز ئەمدى پۈتۈنلەي ھۇجۇم تەييارلىقىدا تۇرۇشىمىز كېرەك ئىكەندە؟
نەزەرىيە جەھەتتىن ئېلىپ ئېيتقاندا بىز ئاللىقاچان ھۇجۇمغا ئۇچرىغان بولىشىمىز مومكىن
كىم قىلغاندۇ؟ باشقا دۆلەتلەرمۇ ياكى خاككىرلارمىدۇ؟
بىز بۇ ۋىرۇسنىڭ قانداق ۋىرۇس ئىكەنلىكى ۋە كېلىش مەنبەسىنى بىلەلمىدۇق
بۇ بىز ئەزەلدىن ئۇچۇرتۇپ باقمىغان ۋىرۇس ئىكەن ئۇ توختىماستىن كۆپىيىپ ۋە ئۆزگىرىپ تۇرىدىكەن
بۇ مۇمكىن ئەمەس
بەش بۇرجەكلىك بىنادىن تېلېفۇن كەپتۇ، رەئىس ئىكەن
ئۇلاپ بىرىڭ
... قاراڭ
مېنىڭچە بۇ ئىشلارنىڭ ھېچقايسىسى يۈز بەرمەيدۇ ...
بىز دادىڭىزنى تېپىپ ئاسمان تورىنى ئېتىۋەتسەكلا ھېچ ئىش يۈز بەرمەيدۇ
ئۇمۇ مېنى ئۆلتۈرمەيدۇ
ھەم ئەسلا مەۋجۇت بولمايدۇ
ئىككىمىزمۇ ئۆزىمىز خالىغان يولىمىزغا ماڭىمىز
... بىلەمسىز مەن ماكنىڭ يەر ئاستى ئۆيىدە
تۇنجى قېتىم ئوغۇل بالا بىلەن سۆيۈشكەن ئىدىم
راسىتمۇ؟
ناھايىتى توغرا دېدىڭىز
ئۆزىمىزنى ئەركىن تۇتۇپ ئۆلۈمنىڭ ۋەھىمىسىدىن خالىي بولشىمىز كېرەك
مەن سىزنىڭ ھەل قىلىش لايىھىڭىزنى بىلىپ باقماقچى
شۇنداق باشلىق، لېكىن ئاسمان تورىنى ھازىر سىستېمىغا ئۇلىساق بولمايدۇ
سىزنىڭ قول ئاستىڭىزدىكىلەر بايا بۇنداق دېمىگەنغۇ
ئۇلارنىڭ دېيىشىچە ۋىرۇسنى توسۇپ قالالايدىكەن
مەن ئاسمان تورىنىڭ بىزنى ھەيران قالدۇرىدىغانلىقىنى چۈشىنىمەن
سىزنىڭ قول ئاستىڭىزدىكىلەرنىڭ دېيىشىچە ئەگەر ئاسمان تورىنى بارلىق سىستېمىلارغا ئۇلىساق
ئۇ بۇ ۋىرۇسنى تەلتۆكۈس سۇپۇرۇپ تاشلاپ ھەربىي ئەسلىھەلىرىمىزنى قايتىدىن كونترول قىلالايدىكەنمىز
رەئىس ئەپەندىم، مۇنداق بىر ئىشنى ئەسكەرتىپ قوياي
ئەگەر بىز ھازىر ئۇلىساق ئاسمان تورى بارلىق ھەربىي ئەسلىھەلىرىمىزنى كونترول قىلىۋالىدۇ
بىراق سىز ئاسمان تورىنى كونترول قىلىسىز، شۇنداققۇ؟
شۇنداق، باشلىق
ئۇنداق بولسا شۇنداق بولسۇن
بىروۋستېر، ئەگەر راستىنلا غەلبە قىلسىڭىز
قانچىلىك راسخوت دېسىڭىز چاتاق يوق
بولىدۇ، باشلىق
باشلىق؟
باشلىساق بولامدۇ؟
ياق
ئۆزۇم قىلاي
ئاسمان تورى مۇداپىئە سىستېمىسى قوزغىتىلدى - بىز كىردۇق -
ئوتتىن مۇداپىئەلىنىش تېمى، يەرلىك مۇداپىئە سىستېمىسىدىن ئوڭۇشلۇق ئۆتتۇق
ئاسمان تورىنىڭ بارلىق خىزمەتلىرى نورمال، سېكۇنتىغا 60 تىرىليون قېتىم ھېسابلاش ئېلىپ بېرىۋاتىدۇ
باشلىق، ئۇ بىر مىنۇتقا قالماي ۋىرۇسنى تېپىپ تازىلاشقا كىرىشىدۇ
پەرۋەردىگار شۇنداق بولسا بولاتتى
توك توختاپ كەتتىغۇ؟
بىلمىدىم، نېمە بولغانلىقىنى بىلەلمىدىم
بۇ زادى قانداق بولغىنى؟
دادا
كەيىت، سەن بۇ يەردە نېمە قىلىسەن؟
دادا! بىر چەتكە ئۆتۈۋېلىڭ
!دىققەت قىلىڭ
دادا، مىدىرلىماڭ
ئۇ يەنە قايتىپ كېلىدۇ
بىز ئاسمان تورىنى ئېتىۋېتىشىم كېرەك
سېستىمىنىڭ يادروسى نەدە؟ مۇشۇ بىنادىمۇ؟
ئاسمان تورى، ئاسمان تورى ۋىرۇس بىلەن يۇقۇملىنىپ بولدى
ئاسمان تورىنىڭ ئۆزى ۋىرۇس، شۇڭا بارلىق ئىشلار پالەچ ھالغا چۈشۈپ قالدى
ئاسمان تورى ئۆزلۈك ئېڭىغا ئىگە
يەنە بىر سائەتتىن كىيىن ئۇ دۈشمەنلىرىگە يادرو ھۇجۇمىنى باشلايدۇ
دۈشمەن كىم؟
!بىز
!ئىنسانلار
ئاھ پەرۋەردىگارىم ماشىنا ئادەملەر ھۇجۇمنى باشلىدىمۇ نېمە
مېنىڭ ئىشخانامغا بارايلى، ئۈستۈنكى قەۋەتتە
مەخپىي شىفىرى مېنىڭ بىخەتەر ئىشكاپىمدا
ئۇلار نېمىشقا كۆرگەنلىكى ئادەملەرنى ئۆلتۈرىدۇ؟ - ئۇلار ئاسمان تورىغا تەھدىت دەپ قارىغان بارلىق نەرسىلەرنى ۋەيران - قىلىدۇ
مەخپىي شىفىرى قايسى؟
قىزىل تاشلىق
كرىستال چوقىسى، دەرھال كرىستال چوقىسىغا بىرىڭلار
ئۇ نېمە دەيدۇ؟ - كىرىستال چوقىسى -
نىۋادا تاغ تىزمىسىدىكى بىر مەخپى بازا
شەرقى شىمالغا 52 مىل كېلىدۇ، ئورنى 0.5 گرادۇس
سېستىمىنىڭ يادروسى شۇ يەردىمۇ؟
بۇ بىردىن - بىر پۇرسەت
سىلەرگە بىر ئايروپىلان كېرەك، زەررىچە تېزلەتكۈچ تونىلى ئارقىلىق ئۇچۇش يولىغا بارغىلى بولىدۇ
قىزىمنىڭ ھالىدىن ئوبدان خەۋەر ئېلىڭ
كەيىت، كەچۈرگىن
مەن پاندۇرارنىڭ سىھىرلىك قۇتىسىنى ئاچتىم
!يېتىۋېلىڭلار
بىز ھېچ ئىش قىلالمايمىز، دەرھال ماڭايلى
بىز كېتىشىمىز كېرەك، بۇ يەر بىخەتەر ئەمەس
كەيىت، بىز بۇ يەردىن كېتىشىمىز كېرەك
كەيىت، سىزنىڭ بىز بىلەن مېڭىشىڭىزنى ئۈمۈت قىلىمەن
ئۇ بىزنىڭ ئاسمان تورىنى ئىتىۋىتىشىمىزنى ئۈمىد قىلىدۇ، يۈرۈڭ
قېنى، مېڭىڭ
!تېز يۈگۈرۈڭلار
!بىز ماڭايلى
مۇشۇ يەر شۇ، بىز ئۇ ئارقىلىق ئۇچۇش يولىغا بارالايمىز
!تېز بولۇڭ
نېمە بولدىڭىز؟
ھېچنېمە؟
سىزگە قاراپ ئاپامنى ئەسلەپ قالدىم
ئاھ پەرۋەردىگارىم، ئۇ كەلدى
نېمە قىلۋاتىسىز؟
توك يولىنى ئېچىۋاتىمەن
تېز بولۇڭ
كارغا كەلدى
ئۆلە، ۋۇ پاسكىنا
تېز بولايلى
بۇ مېنىڭ دادامنىڭ ئايروپىلانى، ئىلگىرى مەن ھەيدەپ باققان
ياخشى، ئۇ مۇۋاپىقىيەت قازىنىپتۇ
مەندىن يىراق تۇرۇڭلار
تېز كىتىڭلار
ھازىرلا
بىز ماڭايلى
ئاساسىي توك يولىنى ئېچىپ ماينى تەڭشەڭ - تېز، تېز بول -
ياق، ياق سەن بۇنداق قىلساڭ بولمايدۇ
مېنىڭ باشقا تاللىشىم يوق
T- X
مېنىڭ سىستېمامنى ئۆزگەرتىۋەتتى
بىراق سەن ئىنسانلارنى ئۆلتۈرسەڭ بولمايدۇ . ئۆزۈڭ شۇنداق دېگەن
ئۇنى قويىۋەت
سەن مەن بىلەن ئۇرۇشماقچىمۇ؟
ناھايىتى نورمال CPU مەندىكى
بىراق باشقا ئىقتىدارلىرىمنى كونترول قىلالمايۋاتىمەن
سەن بۇنداق قىلساڭ بولمايدۇ، بۇنداق قىلساڭ قەتئى بولمايدۇ
بۇنى ئويلاپ ئولتۇرشۇمنىڭ ھاجىتى يوق
مەن دېگەن ماشىنا
سېنىڭ ۋەزىپەڭ نېمە؟
جون كوننا ۋە 
كەيىت بىروۋستېرنى قوغداش
سېنىڭ ۋەزىپەڭ مەغلۇپ بولاي دەپ قالدى
... مەن ھەرگىز
سەن نېمە قىلىشىڭ كېرەكلىكىنى بىلەمسەن
مېنىڭ تەقدىرىمنى بىلەمسەن
مەن چوقۇم ھايات قېلىشىم كېرەك
سىزگە ھېچ ئىش بولمىغاندۇ؟ - نېمە ئىش بولدى؟ -
ئۇ قول سالالمىدى، ئۆز توك مەنبەسىنى ئېتىۋالدى
ئايروپىلان ھەيدىيەلەمسىز؟ - ھەئە -
ياخشى 015 گىرادۇس
‏52 مىل، ئەڭ تېز سۈرئىتىمىز 160
يەنە 32 مىنۇت بار
ھازىر پەقەت سىز بىلەن مەنلا قالدۇق
ئەگەر بىز ئۇنى توسۇپ قالالمىساقچۇ؟
بۇ پارتلاتقۇچلار بىلەن دەرىجىدىن تاشقىرى 10 چوڭ كومپيۇتېرنى ۋەيران قىلغىلى بولىدۇ
بىز چوقۇم غەلبە قازىنىمىز
كەلگۈسى بىزنىڭ قولىمىزدا
چوقۇم مۇشۇ يەر
ئاسمان تورى، بەلكىم بۇ يەردە بولىشى مۇمكىن
تېز بولۇڭ
بۇ پارتىلاشتىن ساقلىنىش ئىشىكى بولىشى مۇمكىن
بۇ ئىشىكنى پارتىلتىپ ئاچالمايمىز
جون، قاراڭ
ئەمدى قانداق قىلىمىز؟
قاراڭ، مەخپىي شىفىرلىق ئىشىك ئىكەن
داكوتا 775» دەپ كىرگۈزۈپ بىقىڭ»
«قىزىل 176»
تېز، بىز بۇ ئىشىكنى ئېچىشىمىز كېرەك
بۇ يەرگە «ئاۋالون412» دەپ يېزىقلىق ئىكەن
كىرگۈزۈپ باقايلى
تېز ماڭايلى
مەن قايتىپ كەلدىم
تېز بولۇڭلار
تېز
رەھمەت ساڭا - بىز چوقۇم يەنە كۆرۈشىمىز -
تېز ماڭ
تېزراق
سەن تۈگەشتىڭ
لېفىت بار ئىكەن
بۇنى يەنە 5 مىنۇتتىن كېيىن پارتلايدىغان قىلىپ توغرىلايلى
شۇنداق قىلساق چىقىپ كېتىشىمىزگە يىتىدۇ
بۇ  قانداق جايدۇ؟
بۇ كومپيۇتېرلارغا ئاز دېگەندىمۇ 30 يىل بولغاندەك قىلىدۇ
بۇ  ئاسمان تورى ئەمەس ئىكەن
بۇ يەردە ھېچ نېمە يوق ئىكەن
بۇ يەر مۇھىم ئەربابلارنىڭ رادىئاتسىيىدىن پاناھلىنىدىغان ئورنى ئىكەن
ئۇلار ئاگاھلاندۇرۇش سىگنالنىمۇ تاپشۇرۋالالماپتۇ
كاساپەت
بۇيەردە ھېچ نېمە يوق ئىكەن
ئۇ نېمىشقا بىزگە دېمەيدۇ؟
ئۇ نېمىشقا بىزنى بۇ يەرگە باشلاپ كېلىدۇ؟
بىزنىڭ ھايات قېلىشىمىز ئۈچۈن
بۇ ئۇنىڭ ۋەزىپىسى
بۇ ئىشلارنىڭ ھېچقايسىسىنى توسۇپ قالغىلى بولمايدۇ
... جون
... بىز پەقەت
ئۇنىڭ دېگىنىدەك قىلالايمىز
ياخشىمۇ سىلەر
ياخشىمۇ سىلەر، ئادەم بارمۇ؟
مەن مۇنتاننا خەلق مۇداپىئە ئەترىتى
جاۋاپ قايتۇرۇڭ
ئاڭلاۋاتامسىلەر؟
گېپىمنى ئاڭلاۋاتامسىلەر دەۋاتىمەن؟
قويۇپ بېرىش توغرىسىدىكى ئىغۋالارغا ئاساسەن كونتروللاش مەغلۇپ بولدى

گىپىمنى ئاڭلاۋاتامسىلەر؟ ئادەم بارمۇ؟
تېز جاۋاپ قايتۇرۇڭلار؟
ئۇ يەردە ئادەم بارمۇ؟
مەن نېيلىس، بىز ھۇجۇمغا ئۇچرىدۇق
ئۇ يەردە ئادەم بارمۇ؟
مەن كىرىستال چوقىسىدىكى جون كوننا
كوننا نېمە ئىش يۈز بەردى؟ كىم قوماندانلىق قىلىدۇ؟
مەن
كوننا، بىزگە يارىدەم قىلالارسىز مۇ؟
مەن مۇنتاننا خەلق مۇداپىئە ئەترىتى، بايا سىز نەدە دېدىڭىز؟
ئاسمان تورى ئۆزلۈك ئېڭىغا ئىگە بولغاندىن كىيىن
پۈتۈن دۇنيادىكى مىليونلىغان مۇلازىمەتچى كومپيۇتېرلار ئارقىلىق
ئىشخانا بىناسى، ياتاق، ھەممە يەردىكى كومپيۇتېرلارغا تارالدى
ئۇ مەۋھۇم بوشلۇقتىكى يۇمشاق دېتال ئىدى
ئۇنىڭ سىستېما يادروسى بولمىغاچقا ئېتىۋەتكىلىمۇ بولمايتتى
ئۇنىڭ دېگىنىدەك ھۇجۇم چۈشتىن كېيىن سائەت 6:18 مىنۇت ئۆتكەندە باشلاندى
قىيامەت كۈنى
بۇ كۈنى ئىنسانلار ئۆزلىرىنى قوغداش
ئۈچۈن ياسىغان قوراللار تەرىپىدىن يوقىتىلدى
مەن تەغدىرنىڭ قىيامەت كۈنىنى توسۇپ قالالمايدىغانلىقىنى بالدۇرراق ئويلاپ يېتىشىم كېرەك ئىدى
پەقەت ھايات قېلىشىمىز
بىرلىكتە ياشىشىمىز كېرەك
ئاخىرلاشتۇرغۇچى بۇنى بىلەتتى
ئۇ بىزگە دەپ بەرمەكچى بولغان
بىراق مەن ئاڭلاشنى خالىمىغان ئىدىم
بەلكىم تەغدىرىمىز ئاللىقاچان پۈتۈلۈپ بولۇنغان بولۇشى مۇمكىن
مەن پەقەت ئاخىرلاشتۇرغۇچىنىڭ ماڭا دېگەنلىرىنىلا بىلىمەن
ئۇ بولسىمۇ ئاخىرغىچە كۈرەش قىلىش
مەن چوقۇم شۇنداق قىلىمەن
چۈنكى ئۇرۇش ئەمدىلا باشلاندى
بۇ ئورمانلىق توغرىسىدا نۇرغۇنلىغان ئاجايىپ -غارايىپ  ئىشلار, رىۋايەتلەر بار
... ئەمما ئۇلارنىڭ ئىچىدە  موگلى توغرىسىدىكى رىۋايەتتەك ئاجايىپ ئىشلار كەم تېپىلىدۇ 
 بۇ ھېكايە ئورمانلىقنىڭ تىنچلىقىنى بۇزغان بىر ئاۋازدىن باشلىنىدۇ
بۇنداق ئاۋازنى بۇنىڭدىن ئىلگىرى بۇ ئورمانلىقتا ھېچكىم ئاڭلاپ باقمىغان
! بۇ بىر ئادەم بالىسىكەنغۇ
بۇ ئىش مېنىڭ دىققىتىمنى ئالاھىدە تارتمىغان بولسا
مەن ئەڭ دەسلەپكى ئويۇم بويىچە كېتىپ قالغان بولار ئىدىم
بۇ شاكىچىكنىڭ قوسىغى ئاچقاندەك قىلاتتى
بۇ يەرگە ئەڭ يېقىن بولغان ئادەم بار يەرمۇ نەچچە كۈنلۈك يول ئىدى
ئەگەر ئۇنىڭ ئانىسى بۇ يەردە بولمىسا، ئۇ تېزلا ئۆلۈپ قېلىشى مۇمكىن
! قانداق قىلىش كېرەك؟ ھە، ئويلاپ تاپتىم
مەن بۇ يەردىكى بەختلىك ياشاۋاتقان بىر بۆرە ئۇۋىسىنى بىلىمەن
مەن بىلىمەن، ئانا بۆرە ئانىلىق مېھرى بىلەن ئۇنىڭغا  ياخشى مۇئامىلە قىلىدۇ
ئەمما دادا بۆرە رامانىڭ ئۇنىڭغا قانداق مۇئامىلە قىلىشىغا  مەن تازا بىر نېمە دېيەلمەيتتىم
شۇنداق قىلىپ 10 قېتىم يامغۇر پەسلى ئۆتۈپ كەتتى
مەن ۋاقتىم بولسىلا ئۇ يەرگە بېرىپ ئۇ ئادەم بالىسىنىڭ  قانداق ئۆتەۋاتقانلىقىنى كۆرۈپ تۇردۇم
ئۇ ھازىر بۆرە توپىدىكى بەختلىك بىر ئەزا بولۇپ قالدى
ھېچقانداق ئادەممۇ ئۇنىڭدەك كۆڭۈللۈك ئەمەس ئىدى
ئەمما مەن ئۇنىڭ ئاخىرى بىر كۈنى
ئادەملەر ئارىسىغا قايتىپ كېتىدىغانلىقىنى بىلەتتىم
بىر كۈنى كەچتە بۆرىلەرنىڭ ئاقساقىلى كېڭەش ئۆتكۈزدى
چۈنكى جىركىخان ئىسىملىك بىر يولۋاس 
بۇ ئورمانلىققا قايتىپ كەلگەن ئىدى
بۇ قېتىمقى يىغىن بۇ شاكىچىكنىڭ ھاياتىنى ئۆزگەرتەتتى
جىركىخان ئۇ بالىنى ۋە ئۇنى قوغدىغانلارنى ئۆلتۈرۈۋېتىشى مۇمكىن
كۆپچىلىك ھازىر بۇنىڭغا قارىتا تەدبىر قوللىنىشىمىز كېرەك، شۇنداقمۇ؟
ھازىر مەن تولىمۇ خالىمايدىغان بىر گەپنى دېيىشكە مەجبۇرمەن
راما، بۇياققا كەل
نېمە ئىش ئىدى، ئاقساقال؟ - كېڭەش ھازىر قارار قىلدى -
ھېلىقى ئادەم بالىسى ئەمدى بىز بۆرىلەر بىلەن تۇرسا بولمايدۇ
ئۇ بۇ يەردىن ئايرىلىشى كېرەك - ئايرىلىشى؟ -
كەچۈرگىن، راما، بىزنىڭ باشقا ئامالىمىز يوق
ئەمما ئۇ بالا مېنىڭ ئۆز بالامدەكلا تۇرسا؟
بىز بۆرىلەر ئۇنى قوغدىشىمىز كېرەك
ئەمما راما، بىزنىڭ كۈچىمىز ئۇ يولۋاسقا يەتمەيدۇ
ئەمما ئۇ ئورمانلىقتا ئۆزى يالغۇز ياشىيالمايدۇ
بۇنىڭغا مېنىڭ بىر ئامالىم بار، ئاقساقال
باگىرا، سېنىڭچە قانداق قىلساق بولىدۇ؟
مەن ئادەملەر بار بىر يەرنى بىلىمەن، ئۇنى شۇيەرگە  ئاپىرىپ قويساق ئۇ بىخەتەر بولىدۇ
موگلى مەن بىلەن بۇ ئورمانلىقتا جىق يوللارنى باسقان، مەن  دېسەم ئۇ مەن بىلەن ماڭىدۇ
ئەمىسە شۇنداق قىلايلى، ئەمدى يەنە كەينىگە  سۆرىمەيلى، سىلەرگە ئامەت تىلەيمەن
باگىرا
مەن بەك ھېرىپ كەتتىم، ئەمدى ئۆيگە كېتەيلى 
موگلى، بۇ قېتىم بىز قايتمايمىز 
مەن سېنى ئادەملەر بار يەرگە ئاپىرىپ قويىمەن - نېمىشقا ئۇنداق قىلىسەن؟ -
چۈنكى جىركىخان ئورمانلىققا قايتىپ كەپتۇ
ئۇ سېنى ئۆلتۈرمەكچى
مېنى ئۆلتۈرەمدىكەن؟ نېمىشقا شۇنداق قىلىدۇ؟
ئۇ ئادەملەرگە بەك ئۆچ
ئۇ سېنىڭ چوڭ ئادەم بولۇشۇڭغا ھەرگىز يول قويمايدۇ
چۈنكى ئۇ سېنىڭ چوڭ بولساڭ قورال ئېلىپ ئۆزىنى  ئېتىۋېتىشىڭدىن قورقىدۇ
ھە، ئۇنداق بولسا بىز ئۇنىڭغا مېنىڭ ھەرگىز ئۇنداق  قىلمايدىغانلىقىمنى چۈشەندۈرەيلى
قۇرۇق گەپ، جىركىخان ھەرگىز بۇنداق گەپلىرىڭگە ئىشەنمەيدۇ
شۇنداق بولۇشى مۇمكىن، ئەمما مەن ئۇنىڭدىن قورقمايمەن
... ئۇندىن باشقا مەن - بولدى، بولدى قىل -
ئەمدى بىز مۇشۇ يەردە قونايلى، ئەتە ئىشلار  تېخىمۇ ياخشى بولۇپ كېتىدۇ
! شاكىچىك ... شاكىچىك
بۇ دەرەخنىڭ ئۈستىگە چىققىن، ئاۋايلاپراق چىق جۇمۇ
مەن ئادەملەر تۇرۇۋاتقان يەرگە بېرىشنى خالىمايمەن
! بولە، ئۈستىگە چىق
ئاۋۇ ئېگىزدىكى شاخنى كۆردۈڭمۇ؟ - ھەئە -
دەرەخكە مۇشۇنداق يامىشامسەن؟
... بۇ دەرەخ بەك توم تۇرسا 
ئۇنىڭ ئۈستىگە مېنىڭ سېنىڭكىدەك ئۆتكۈر تىرنىقىم يوق
ئەمدى ئۇخلايلى
ئەتە بىز يەنە جىق يول ماڭىمىز
مەن ... مەن ئورمانلىقتا تۇرۇشنى خالايمەن
ھىم، سەن ئەمدى بۇ يەردە بىر كۈنمۇ ياشىيالمايسەن؟
! قورقمايمەن، ئېھتىيات قىلساملا بولىدىغۇ
ھە، بۇ يەردە نېمە بار؟
! بىر ئادەم بالىسى باركەنغۇ 
شۇنداق تەملىك ئادەم بالىسى
ھەي، نېرى تۇر، مېنى ئارامىمدا قوي
! شۇنداق قىلاي، مەن ساڭا دەخلى قىلىپتىمەن - ھە
بولدى، شاكىچىك، ئەمدى ئۇخلا
شۇنداق، ئۇ توغرا دەيدۇ، ئادەم بالىسى، ئۇخلىغىن
ئۇخلىغىن
ئۇخلىغىن، شاكىچىك
جىمجىت ئۇخلاپ قال
ئۇخلا، ئۇخلىغىن
! با ... باگى ... باگىرا
ھەي، سەن ئەمدى نېمە دېسەڭمۇ بىكار
ئەتە بىز سۆزلىشىمىز دېسەكمۇ سۆزلىشەلمەيمىز
ئۇ ئەتىگىچە بۇ يەردىن يوقىلىدۇ
شۇنداق، توغرا دېدىڭ،  ! ھە؟ ياق
توختاپ تۇر
! ۋايجان، بېشىم
سەن خاتا قىلدىڭ، ئاغىنە
ناھايىتى ئەخمىقانە ئىش قىلدىڭ
... ھازىر ... ھازىر ...، مەن - شۇنداق، خاتالىق ئۆتكۈزدۈڭ -
مەن گەپ قىلغاندا مېنىڭ كۆزۈمگە قارا
شۇنداق، ئىككىلا كۆزۈڭ بىلەن قارا
سېنىڭ تەقدىرىڭ ھازىرلا ئاياغلىشىدۇ
باگىرا، قارا ! باگىرا، ئۇنىڭغا قارىغىنا
ھەي، باگىرا، ئويغان
خەپ سېنى، بىر كۈنى سېنى يۆگىۋېلىپ بىر تەرەپ قىلمىسام
باگىرا، قارىغىنە، ئۇنىڭ قۇيرۇقى چىگىلىپ قاپتۇ
ئۇنىڭ قۇيرۇقى چىگىلىپ قاپتۇ
بۇنداق بولۇپ قالسا مەن ماڭالماي قالىدىكەنمىنا
سەن مۇشۇنداق ئېھتىيات قىلماقچىمىدىڭ؟
شۇڭا سەن ئورمانلىقتا قالماقچى شۇنداقمۇ؟
شۇنداق، مەن ئورمانلىقتا قالماقچى
ئەمدى ئۇخلايلى
شاكىچىك
شاكىچىك
ھاھ، بىر، ئىككى، ئۈچ
بوشاشمايمىز ...  ئىككى، ئۈچ، تۆت
ھاھ، ئىككى، ئۈچ، تۆت
بوشاشمايمىز ...  ئىككى، ئۈچ، تۆت
ھاھ، ئىككى، ئۈچ، تۆت
چارلىغۇچىلار
قاملاشمىغان، بۇ سەھەر چارلىغۇچىلىرى يەنە كەپتۇ - دە
بارلىق ئەزالار، نۆۋەت بويىچە ساناڭلار
چارلاشتىكى مەقسەت ئويناش ئۈچۈن ئەمەس
ھەربىي مەشىق ئېلىپ بېرىش ئۈچۈن دالالاردىن، تاغلاردىن ئاشىمىز
بۇ بىر ھەربىي يۈرۈشنىڭ ئېھتىياجى
 ھەربىي يۈرۈشنىڭ ئېھتىياجى
ھاھ، ئىككى، ئۈچ، تۆت
 ئىككى، ئۈچ، تۆت
... بىر سەپ بولۇپ
ئورمانلىقنىڭ ھەر بىر يېرىگىچە بارىمىز
غەربتىكى ئورمانلىقلارنى بېسىپ ئۆتتۇق
ھەربىي يۈرۈش شەكلىنى ساقلاپ ماڭىمىز
ھەربىي يۈرۈش شەكلىنى ساقلاپ ماڭىمىز
ھەي، ياخشىمۇ سەن، نېمە قىلىۋاتىسەن؟
مەشىق قىلىۋاتىمىز
مەنمۇ سىلەرنىڭ مەشىقىڭلەرگە قاتناشسام بولامدۇ؟ - بولىدۇ، ماڭا ئەگىشىپ ماڭ -
ئەمما سەپتە ماڭغاندا گەپ قىلما، بولمىسا جازاغا تارتىلىسەن جۇمۇ
! ئارقىغا بۇرۇلۇپ قەدەملەپ مارش
ئاۋۇ ياققا ماڭىمىز، ئارقاڭغا بۇرۇل
ھاھ، ئىككى، ئۈچ، تۆت
بوشاشمايمىز ...، ئىككى، ئۈچ، تۆت
ئارقىغا بۇرۇل
! ئورۇندا تۇر
بۇ ئەمدى ماڭماي جىم تۇرۇڭلار دېگەن گەپ
پۈتۈن ئەترەت، سولغا بۇرۇل
قەدەملەپ مارش، قەدەملەپ مارش دەۋېرىپ، شۇتاپتا  پۇتلىرىم بەك ئاغرىپ كەتتى
مەن شۇ تاپتا پىل بولماي باشقا بىر نەرسە بولۇپ  قالسامچۇ دەپ ئارزۇ قىلىۋاتىمەن
! بارلىق ئەزالار، گەپ قىلماي جىم تۇرۇڭلار
روھلۇق تۇر 
تېز بول، ۋېنفىرىد
قوراللارنى تەكشۈرۈڭلار
بۇرنۇڭنى سوز، مەندەك
مۇنداقمۇ؟ - شۇنداق -
خارتۇمۇڭغا چاڭ - توزان تولۇپ كېتىپتۇ
ئېسىڭدە تۇت، ئەسكەر، جەڭ مەيدانىدا خارتۇمۇڭ جېنىڭنى ساقلاپ قالىدۇ
ئۇنىڭدىن ياخشىراق خەۋەر ئال، ئەسكەر - خوپ، باشلىق -
ياخشى، داۋاملاشتۇر
! بىلەي تېپىپ پىچىقىڭنى بىلىۋال - خوپ باشلىق -
ئىتتىپاقلىشىش روھى
ئۇ دەل مەن بەشىنچى قېتىملىق تېرىسى قېلىن ھايۋاناتلار بېرىگادىسىدا ئېرىشكەن نام
88شەكلىدە ئارقىغا يېنىڭلار ھە، مۇشۇنداق
يەنە باشلىدى، ئۇ ئەمدى ۋېكتورىيەنىڭ كىرىسىت  مېدالىنى سۆزلەيدىغان بولدى
ئۇ چاغدا مەن ۋىكتورىيە كىرىسىت ئوردىنىغا ئېرىشكەن
چۈنكى مەن ۋەزىپەمنى باتۇرلۇق بىلەن ئورۇنلىغان
ئەمما ئۇ ئىشلارنىڭ ھەممىسى بۇرۇنقى ئىشلار
ئىنتىزام! ئىنتىزام ئەڭ مۇھىم
بۇنىڭدا ئۆزىنى نامايان قىلغىلى بولىدۇ
ئاپلا، سۆزلەپ نەگە كەلگەن ئىدىم ھە توغرا، تەكشۈرۈشكە كەلگەن ئىدىم
ناھايىتى ياخشى
ئۇنداق سەت ھىجايغاندەك تۇرما، ئەسكەر بۇ دېگەن ھەربىي قىسىم
ئالدىڭغا قارا
ئەسكەر، سېنىڭ بۇ چاچ شەكلىڭ تازا بولماپتۇ
ئۇنداق تۇرسا ياخشى بولماس
ھە، مانا ئەمدى بولدى
ئەمدى ساڭا كەلدۇق
ھە، سەن خېلى بولىدىكەنسەن
بىز ھازىر قەدەمنى بىرلىككە كەلتۈرىمىز، بىلدىڭمۇ؟
بىلدىم، دادا، ھە ياق، باشلىق
توغرا قىلدىڭ
ھە، بۇ يېڭى ئەسكەركەندە
سېنىڭ بۇرنۇڭغا نېمە بولدى؟
ھەي، قولىڭىزنى تارتىڭ
! ئادەمكەنغۇ بۇ  بۇ دېگەن ۋەتەنگە ئاسىيلىق قىلىش جىنايىتى
بۇزغۇنچىلىق قىلماقچىمۇ؟ مەن بۇ ئورماندا ئىنسانلارنىڭ  پەيدا بولۇشىغا يول قويمايمەن
ياق، بۇ سېنىڭ ئورمانلىقىڭ ئەمەس - بولدى، بولدى، تالاشماڭلار، مەن سىلەرگە چۈشەندۈرۈپ قوياي -
خات پولكوۋنىك 
بولىدۇ، بولىدۇ، پولكوۋنىك، مەن سىزگە دېسەم
بۇ بالا ئەسلىدە مەن بىلەن بىرگە ئىدى، مەن ئۇنى  ئىنسانلار بار جايغا ئاپارغىلى ماڭغان
بولدى قىل، باگىرا ساڭا بۇيرۇق قىلىۋاتىدۇ
بولىدۇ، ئەمما ئېسىڭدە تۇرسۇن، پىل ھەرگىزمۇ  بىر ئىشنى ئىسىدىن چىقىرىۋەتمەيدۇ
 مەن بۇ قىسىمنىڭ مۇشۇ كۈنلەردە نېمە بولۇۋاتقانلىقىنى ! بىلەلمىدىما ئەجەب  
بۇ مەغرۇر ياشلار ئۇنى نېمە دەپ قالدىكىن؟
! داۋاملاشتۇرايلى، سولغا بۇرۇل
! قەدەملەپ مارش
قەدىرلىكىم، بىرەر ئىشنى ئۇنتۇپ قالمىغانسىز؟
قۇرۇق گەپ قىلماڭ، مەن ھەرگىز بىر ئىشنى ئۇنتۇپ قالمايمەن
ھەي، سىز بىزنىڭ ئوغلىمىزنى ئۇنتۇپ قالغاندەك قىلىسىز
ھە؟ ئوغلۇمنى؟  
توغرا، ئۇنى ئۇنتۇپ قاپتۇق
! ئارقىغا بۇرۇل! قەدەملەپ مارش
مەنمۇ چوڭ بولغاندا پولكوۋنىك بولىمەن
مەن ساڭا دېگەن،  مىڭ قېتىم دېگەندىمەن، گەپ ئاڭلا دەپ
دادا، ئېھتىيات قىلىڭ
دادا، سىز توختاڭلار دېگەن گەپنى دېيىشنى ئۇنتۇپ قالدىڭىز
ئۇ تېخى مەن ھېچقانداق ئىشنى ئۇنتۇپ قالمايمەن دەيدۇ
بۇ كۈلگۈدەك قىزىقارلىق ئىش ئەمەس
بىز بىرەر ئىشقا يولۇقۇشتىن بۇرۇن بۇ يەردىن دەرھال كېتىۋالايلى
باگىرا، بىز نەگە بارىمىز؟
سەن ئادەملەر بار جايغا قايتىپ كېتىشىڭ كېرەك
مېنىڭ ئۇ يەرگە بارغۇم يوق - ياق، كەتمىسەڭ بولمايدۇ -
مەن مۇشۇ يەردە قالىمەن
سېنى سۆرەپ بولسىمۇ ماڭغۇزىمەن
مېنى قويۇۋەت
سەن راستتىنلا بۇ يەردە قالماقچىمۇ؟
بولدى، ئەمدى مەن زېرىكتىم
ھازىردىن باشلاپ بۇ يەردە ئۆزۈڭ قال ئۇنداق بولسا
مەندىن ئەنسىرىمە
ۋۇ ئەخمەق
دۇ دۇ دۇ دۇ دۇ دۇ
دۇ دۇ دۇ دۇ دۇ دۇ
دۇ دۇ دۇ دۇ دۇ دۇ

ياخشى بولدى
بۇ قانداق نەرسە ئەمدى
ھە، بىر شاكىچىك ئىكەنغۇ
نېرى تۇر
ھە شاكىچىك، مەن بۇ ئورماندا ھېچنەرسە كۆرمىگەن بولاي
مەن نېمە دەپ كەتتىم ئەمدى، ھە شاكىچىك
مەن بىلەن كارىڭ بولمىسۇن - ماقۇل -
نېمىدېگەن ئوماق شاكىچىك بۇ
مەن چوڭ بولدۇم
نېمە دېگەن بىچارە ھە بۇ، شاكىچىك، ساڭا ياردەم  قىلمىسام بولمىغۇدەك
كېلە، مەن ساڭا ئېيىققا ئوخشاش ھۆركىرەشنى ئۆگىتىپ قوياي
كېلە، مەن ساڭا بىر كۆرسىتىپ بېرەي
توغرا
ياخشى شاكىچىك، ئەمدى مۇنداق قىلىسەن   ئۆزۈڭنى ئەركىن تۇت
نېرىراق تۇر، ھە بولدى
ھە، ئەمدى بىر ئېيىققا ئوخشاش ھۆركىرەپ  مېنى بىر قورقۇتۇپ باقە
ھەي بالا  
مەن ئېيىققا ئوخشاش دەۋاتىمەن
ئاپلا، ئۇ چاتاققا يولۇقۇپتۇ، ئۇنى يالغۇز قويمىسام بوپتىكەن

توغرا، مانا ئۆگىنىۋالدىڭ، بالام - تازىمۇ قورقۇتتى ئادەمنى، بۇلۇ ئىكەنغۇ  -
تازىمۇ ئەخمەق بىر نېمە ئىكەنغۇ بۇ
ئەمدى بۇنىڭغا بىر ئامال تاپمىسام بولمىغۇدەك
داۋاملاشتۇر
ياخشى قىلدىڭ، ئۆگىنىۋالدىڭ مانا، يەنە بىر قىلە
ئۇ بىر سۆلەتۋاز بايۋەچچە
ھەقىقەتەن بىر ياخشى مۇئەللىمدە سەن، بۇلۇ
رەھمەت باگىرا، ماڭا ئېيتقىن، بۇ زادى نېمە ئىش؟
ئوقۇغۇچۇڭنى ئايلاندۇرىۋەتتىڭ، يەنە ئۇنى ئۆگەتكەنلىرىڭنى  ئېسىدە تۇتالايدۇ دەمسەن؟
! ھە؟ مەن ئۇنى ئۇنداق ئىتتىرىۋەتمەسلىكىم كېرەك ئىكەندە
ماڭا ھېچنەرسە بولمىدى، بىر ئوبدان تۇردۇمغۇ مانا
مەن سىلەر ئويلىغاندىنمۇ بەك قەيسەر
بۇ گېپىمگە ئىشىنىڭلار
ئۇنداقتا بىز يەنە ئوينايلى، مۇنداق چۆرگىلەپ   بولمىسا مەن بېشىڭغا ئۇرۇپ سالىدىكەنمەن
توختاپ قالما
ھەي، سەن ئۇرالىدىڭ
ياق، ياق، ئۇنداق قىلما،  بەك قىچىقىم كېلىپ كەتتى
ياق، ياق، بۇنداق قىلما
ئۇنداق قىلما، بەك قىچىقىمنى كەلتۈرۈۋەتتىڭ، چىدىيالمىدىم
مېنى قۇتۇلدۇرۇۋال، باگىرا - ئۇ دېگەن تېخى بالا، ئۇ ئىشەنچكە موھتاج -
تەسلىم بول، بۇلۇ - بولدى، مەن تەسلىم بولاي -
! ھەي، ھەي

ئۇنىڭ ئىسمى موگلى، ئۇ ھازىر ئىنسانلار بار يەرگە قايتىشى كېرەك
ئادەملەر بار يەرگە؟ ئۇنداق قىلساڭ ئۇلار ئۇنى ئۆلتۈرۈۋېتىدۇ  ياكى ئۇنىمۇ ئۆزىدەك ئادەم قىلىپ قويىدۇ
بۇلۇ، مەن سەن بىلەن بۇ يەردە قالاي
ئەلۋەتتە شۇنداق بولىدۇ
نېمە؟ سەن ئۇنى قانداق ياشىسۇن دەيسەن؟
بۇ نېمە دېگىنىڭ ئەمدى؟
ئۇ مەن بىلەن بىللە تۇرىدۇ، مەن ئۇنىڭغا بىلگەنلىرىمنى ئۆگىتىمەن
سىلەر ئۇنداق ياشاپ بولالمايسىلەر
قارا، مۇنداق
... سەن قىلماقچى بولغان ئىشلارنىڭ ھەممىسى 
قورساق تويغۇزىدىغان نەرسە تېپىش ئۈچۈن
بارلىق قايغۇ ۋە ئەندىشىلەرنى ئۇنتۇپ كەت
قورساق تويغۇزىدىغان نەرسە دېگىنىم، ئۇ تەبىئەت
ئۇ بىزگە قورساق تويغۇزىدىغان نەرسە بېرىدۇ
مەن قەيەردە يۈرسەممۇ 
يالغۇز ئۆيۈمدىلا ئولتۇرۇۋالمايمەن
دەرەخ ئىچىدىكى ھەسەل ھەرىلىرى ماڭا ھەسەل ئىشلەپ بېرىدۇ
... تاش ئاستى ياكى دەرەخ ئاستىغا قارىساڭ
شۇنداق تەملىك چۆمۈلە بار
ئۇنى يەپ باققىن
سەن چۆمۈلە يەمسەن؟
ماڭا ئىشەن، ئۇلار دېگەن بەك تەملىك
موگلى، ئېھتىيات قىل
بۇ يەردە قورساق تويغۇزغۇدەك نېمە بار - نەدە بار ئۇلار؟
مۇشۇ يەردە بار، مانا ھازىرلا
... قورساق تويىدىغان بىرنەرسە تاپقىنىڭدا
بارلىق غەم ۋە ئەندىشىلەرنى ئۇنتۇپ كەت
مېنىڭ قورساق تويغۇزىدىغان نەرسە دېگىنىم
بىر ئېيىقنىڭ بىكار يۈرۈشىدىكى سەۋەب
پەقەت قورساق تويغۇزىدىغان نەرسە بولسىلا بولدى
سەن قاچان بىر قولۇڭنى ئىشلىتىسەن؟
بۇ دېگەن ئاجايىپ مېۋە - ۋايجان -
بۇنىڭ تىكىنى بار، ئەمدى ئاۋايلاپ ئالغىن
بۇنداق مېۋىنى ئۈزگەندە قولنى ئىشلەتمىسەڭمۇ بولىدۇ
نەشپۈت ئۈزمەكچى بولساڭ تىرنىقىڭنى ئىشلەتسەڭلا بولدى
بۇنى ئۈزگەندە مۇنداق قىلساڭلا بولىدۇ	
ئۇلارنىڭ دېيىشىچە ياپونىيە قىلىچتىن يارالغانمىش
قەدىمكى ئىلاھ مارجان رەڭلىك قىلىچنى ئوكيانغا تاشلاپ
ئۇنى سۈزۈپ ئالغاندا
تۆت تامچە ئالاھىدە سۇ  دېڭىزغا چۈشۈپ كەتكەن
ھەم ئۇ تامچە سۇلار ياپونىيە ئاراللىرىغا ئايلانغانمىش
مېنىڭچە ياپونىيىنى باتۇرلار ياراتقان
بۇ باتۇرلار ھاياتىنى قۇربان قىلىشنى خالايدۇ
...پەقەت قارىماققا ئۇنتۇلۇپ كەتكەن بىر سۆز
شەرەپ»ئۈچۈن»
...خانىملار -ئەپەندىلەر،  ۋىنچېستېر
ئامېرىكا ئارمىيىسىنى قورال-ياراق بىلەن تەمىنلىگۈچى ئەڭ چوڭ شېركەت...
دۆلىتىمىز قۇرۇلغانلىقىنىڭ بىر ئەسىر بولغانلىقىنى تەبرىكلەش ئۈچۈن
سىلەرگە بىر ھەقىقي ئامېرىكا قەھرىمانىنى تونۇشتۇرماقچى
...ئۇ دۆلىتىمىزدىكى ئەڭ مۇنەۋۋەر جەڭچىلەرنىڭ بىرى بولۇشىنىڭ سەۋەبى
ئىلاھى جاي گېتىزبېرگدىكى قەيسىرانە ئىپادىسى ئۈچۈن ئېرىشكەن مېدالىدا
...ئۇ بۇرۇن 7-پىيادىلەر قىسمىنىڭ ئەزاسى بولغان
ھەم ئەڭ ياۋۇز ئىندىئانلارغا قارشى ئۇرۇشتا غەلبىگە ئېرىشكەن
...خانىملار-ئەپەندىلەر،مەن سىلەرگە
كاپىتان نېيتېن ئالگرېننى تونۇشتۇرماقچى
كاپىتان نېيتېن ئالگرېن
!شۇنداق
!شۇنداق
بىردەم ساقلاپ تۇرۇڭلار، رەھمەت
!ئاناڭنى،ئالگرېن، تېز چىق
بۇ ئاخىرقى ئويۇننى كۆرسىتىپ بولساڭ،سېنى ئىشتىن بوشىتىمەن
!تېز چىق
!بولە
!ھۆ بولدۇم ساڭا، تېز بول
!ياخشى
رەھمەت،مىكېيىب ئەپەندى، ئارتۇق ماختىۋەتتىڭىز
خانىملار-ئەپەندىلەر، غەربنى بويسۇندۇرغان مىلتىق مۇشۇ شۇ
چۈنكى نۇرغۇن قېتىم مېنى
... بىر توپ غەزەپلەنگەن
ياۋايى دۈشمەنلەر قورشىۋالاتتى...
پەقەت مۇشۇ مىلتىق بولسىلا، قورقۇنچلۇق ئۆلۈم ماڭا يېقىن كېلەلمەيىتتى
...بىراق مەن سىلەرگە
قورقۇنچلۇق دۈشمەن ئىندىئانلار توغرىلىق سۆزلەپ بېرەي
ئەگەر ئۇلار قول سالغانلا بولسا، مېنىڭ باش تېرەم شىلىنىپ كېتەتتى
ھەم سىلەرنىڭ بۈگۈن كۆرىدىغىنىڭلار بىر تاقىرباش ئادەم بولاتتى
ھارامدىن بولغانلار ئوۋلىغان ئارقارغا ئوخشاش
تېرىسى سويۇلغان
پۇت-قوللىرى پارچىلانغان
جەسىتى كۈن نۇرىدا چىرىپ كەتكەن
...خانىملار-ئەپەندىلەر، بۇ بولسا 73تىپلىق پىشاڭ شەكىللىك
ئاپتوماتىك مىلتىق...
7پاي ئوق قاچىلاشقا بولىدۇ،ئوق مۇساپىسى 400 يارد،ھەر سېكونتتا بىر پاي ئوق ئېتىلىدۇ
يىگىت، بۇنىڭ ئادەمنى نېمە قىللايدىغانلىقىنى كۆرۈپ باققانمۇ؟
ئۇ داداڭنىڭ بەدىنىدىن كەڭلىكى 6 ديۇيملۇق تۆشۈك ئاچالايدۇ
دەل شۇنداق، قىزچاق
...بۇ بۇرادەر، بەش ،ئالتە، يەتتە باتۇرنى بىر تەرەپ قىلالايدۇ
...قايتىدىن ئوق قاچىلاشنىڭ ھاجىتى يوق، ئۇنىڭ ئالاھىدە ئېغىزىغا
ھەم بەتلەش ھەرىكىتىگە دىققەت قىلىڭلار...
ئۆلتۈرۈلگەن كىشىلەرگە ۋاكالىتەن سىلەرگە رەھمەت ئېيتىمەن
...بۇنداق قىلىشىم قورال -ياراغ ماھارىتىدىن تېخىمۇ ياخشى ھوزۇرلاندۇرۇش
ھەم سودا پۇرسىتى يارىتىش ئۈچۈن
مىركېيىب ئەپەندىم كۆپچىلىكنىڭ تەلىپىنى ئورۇنلايدۇ
تەڭرىم ھەممىڭلارنى پاناھىدا ساقلىغاي
كاپىتان، سېنىڭ ھەقىقەتەن كونا مېلودراممىغا تەبىئىي تالانتىڭ بار ئىكەن
سەن تېخى ئۆلمەپسەندە!     - شۇنداق،ئەلۋەتتە-
باشلىقىڭ كاستېر مېنى« ئارقار ئوۋلاش» قا ئاپارماقچى بولغان
بىراق مەن رەت قىلدىم، شۇنىڭ بىلەن ئۇ مېنى قوغلىۋەتتى
مېنىڭ توققۇز بېشىم بار،يەنە قانداق نەرسەم بارلىقىنى ساڭا دەپ بېرەي
مەن ئىككىمىزگە لايىق بىر خىزمەت تاپتىم
دەل سېنىڭ خىزمەت تېپىش قىيىنچىلىقىڭنى ھەل قىلىدۇ
قانداق خىزمەت ئۇ؟
پەقەت ساڭىلا ماس كېلىدىغان، ئەركەكلەرنىڭ خىزمىتى
پەقەت سەن تىياتىرخانىدىن مېھرىڭنى ئۈزەلمەي قالمىساڭلا
!نېيتېن
ئۇنىڭ گېپىنى ئوبدان ئاڭلاپ باق
ئۇزۇن بوپتۇ كۆرۈشمىگىلى،كۆرۈشكىنىمدىن خوشالمەن
نېيتېن ئالگرېن،سىزگە ياپونىيىدىن كەلگەن ئومۇرا ئەپەندىنى تونۇشتۇرۇپ قوياي
بۇياق ئۇنىڭ ياردەمچىسى،ئىسمىنى پەقەت تەلەپپۇز قىلالمىدىم
مەرھەمەت
ۋىسكى كەلتۈرۈڭ
ياپونىيە ھازىر زامانىۋى دۆلەتكە ئايلانماقچى
...ئومۇرا ئەپەندىنىڭ مەقستى
يۇقىرى ھەق بىلەن ئاق تەنلىك ئەربابلارنى ئۇلارنىڭ ئارمىيىسىنى تەربىيىلەشكە تەكلىپ قىلماقچى...
...ئەگەر بىزنىڭ ئىپادىمىز ياخشى بولسا،تېننو پەقەت ئامېرىكىدىنلا
قورال سېتىۋېلىشقا قوشۇلىدۇ
مەن ۋىنچېستېر شېركىتى بىلەن توختاملاشقان
ئومۇرا ئەپەندىم توختامنىڭ نېمىلىكىنى بىلدىغانسىز
سىز ۋىنچېستېر شېركىتىدە بىر ھەپتە ئويۇن قويسىڭىز ،سىزگە25دوللار بېرىدۇ
بىز سىزگە ھەر ئايدا 400 دوللار بېرىمىز
ھەربىر  ئەسكەرگە 5 دوللار
خىزمەت ئاخىرلاشقاندا يەنە ماڭا 500 دوللار بېرىڭلار
سىلەر تاللىغۇدەك باشقا ئۇرۇش قەھرىمانلىرىڭلار بارمۇ يا ؟
بەك ئەدەپسىز ئادەمكەن بۇ
بۇ يەردىكىلەر مۇشۇنداق، سودىغا كەلگەندە نومۇسنى بىلمەيدۇ
ۋىسكى كەلتۈرۈڭ
سىلەر ئەسكەر تەربىيىلەپ، كىم بىلەن ئۇرۇشماقچى؟
ئۇنىڭ ئىسمى كاتسۇموتو مورىتسۇگۇ
ئۇ بۇرۇن تېننونىڭ ئۇستازى ئىدى
ئۇ بىر سامۇراي
سامۇراي؟
سىلەر«جەڭچى»دەپ چۈشەنسەڭلار بولىدۇ
...ئومۇرا ئەپەندىم بىزنىڭ
ئەكسىيەتچىلەرنى تازىلاش ئىشلىرىمىزنى ناھايىتى ياخشى بىلىدۇ
شۇنداقمۇ؟
ئۇ ھەتتا سىزنىڭ كىتابىڭىزنى ئوقۇغان
...بەختكە يارىشا كاپىتان ئالگرېننىڭ بۇ قەبىلە ئۈستىدىكى تەتقىقاتى
شايئېن قەبىلىسىنى يوقىتىشتا موھىم رول ئوينىغان
كەچۈرۈڭ
كۈلگۈدەك نېمە ئىش بولدىكىن؟
...سەپداشلار قايتا جەم بولسا
ئادەمنى بەك ھاياجانلاندۇرىدىكەن...
كەچۈرۈڭلار
كەچۈرۈڭلار،مەن قايتاي
چاتاق يوق
مەن ئۇنىڭ بىلەن سۆزلىشىپ باقاي
باگلېي پولكوۋنىك
سىز پەقەت ئالگرېننىڭ باشلىقى بولغاچقىلا سىزنى ئىزدېگەن
سىزمۇ ئۇنى گەپكە كۆندۈرۈشكە ۋەدە بەرگەن ئىدىڭىز
ئۇ قوشۇلىدۇ
پەقەت بىردەم ساقلاپ تۇرۇڭلار
نېيتېن
ئۇ ئۇرۇشتا مەن پەقەت بويرۇقنىلا ئىجرا قىلدىم
بىراق مەن ئۆكۈنمىدىم
شۇڭا ئۆتكەنگە سالىۋات قىلىۋېتەيلى ،بولامدۇ؟
مېنى ياپونلارنى ئۆلتۈر دەمسىز؟مەن ئۆلتۈرىۋېرىمەن
...مەن سىزنى ئادەم ئۆلتۈرۈڭ دېمىدىم،پەقەت
سىز ماڭا ياپونلارنىڭ ئاسىيلىرىنى ئۆلتۈرگۈزمەكچىغۇ
مەن ياپونلارنىڭ ئاسىيلىرىنى يوقىتىمەن
...يەھودىيلار، سيوئۇلار ۋە ياكى شايئەنلەر
ئايدا 500 دوللار بەرسىڭىزلا كىمنى ئۆلتۈر دېسىڭىز ئۆلتۈرىۋېرىمەن
...بىراق شۇنىسى ئېسىڭىزدە بولسۇن
بىراق مەن سىزنى ھەق ئالمايلا خوشاللىق بىلەن ئۆلتۈرىۋېتىمەن
1876-يىلى21-ئىيون
دېڭىزغا قاراپ،مەنىسىزلىكتىن بىر ئاز قۇتۇلدۇم
ئۆتمۈشكە قايغۇرمايمەن،كەلگۈسىگىمۇ ئىنتىلمەيمەن
بىراق رېئاللىق  مېنى يەنىلا ئازابلايتتى
مەن تېخىمۇ يات بىر مىللەت رەھبىرىنىڭ قالايمىقانچىلىقىنى بېسىقتۇرۇشقا ياللىنىپ كېتىپ بارىمەن
ئېنىقكى،بۇ ماڭا ئەڭ ماس كېلىدىغان خىزمەت ئىدى
بىرخىل ئۆكۈنۈش تۇيغۇسى مېنى ئازاپلايتتى
يىلى يوكوھاما پورتى-(مۇشۇ يىللارنى  پەقەت تەڭشەپ بولالماي قالدىم)1876
سىز كاپىتان ئالگرېنغۇ دەيمەن؟
شۇنداق
بەك ياخشى بولدى، ياخشىمۇسىز؟ سىمون گراھام بولىمەن
20يىلنىڭ ئالدىدا ،بۇ  بىر قالاق يەر ئىدى
ھازىر ،قاراڭە بۇ يەرگە
قاراڭ، تېننو ھەممىنى غەربچىلەشتۈردى
بىراق بەزى سامۇرايلار ئۆزگىرىش بەك تېز بولۇپ كەتتى دەپ قارايدۇ
ياپونىيىنىڭ يېڭىلىق ۋە كونىلىق تەرەپدارلىرىنىڭ رىقابىتى كۈچىيىپ كەتتى
...شۇڭا سىزنىڭ يېڭى خوجايىنىڭىز ئومۇرا ئەپەندىم
غەربنىڭ نۇرغۇن ئىقتىساس ئېگىلىرىنى توپلاۋاتىدۇ
...فرانسە ئادوۋكاتلىرى، گېرمانىيەئېنژىنېرلىرى
گوللاندىيە ئارخىتېكتورلىرى ۋە ئامېرىكا ئەسكەرلىرى دېگەندەك
نۇرغۇن يىللار ئىلگىرى،مەن ئەنگلىيە سودا ۋەكىللىرى بىلەن بىللە كەلگەن
...سىزگە راستىنى دېسەم مەن ئۆزۈمنىڭ ئوچۇق سۆزلۈكۈم تۈپەيلى
نەس بېسىپ خىزمىتىمدىن قالغان
شۇڭا مەن ھازىر راستىمنى ئاشكارىلىماسلىقنى ئۆگنىۋالدىم
ئىككى مىڭ يىلدىن بۇيان ھېچقانداق ئاددىي پۇقرا تېننو بىلەن كۆرۈشۈپ باقمىغان
شۇڭا تېننو بىلەن كۆرۈشۈش تولىمۇ شەرەپ ئىش
ئەلۋەتتە بۇ دېگەن قائىدە-يۇسۇن
ئۇنىڭغا قارىسىڭىز بولىدۇ، لىكىن گەپ قىلىشقا بولمايدۇ
پەقەت سىزدىن گەپ سورىمىسىلا
ئەگەر ئۇ ئورنىدىن تۇرسا،سىز چوقۇم تەزىم قىلىشىڭىز كېرەك
ئەگەر ئۇ تەزىم قىلسا، سىز  تېخىمۇ ئېڭىشىپ تەزىم قىلىشىڭىز كېرەك
ياسىنىشىم جايىدا بوپتىمۇ؟ بۇ كىيىمنى كىيمىگىلى ئون يىل بولغان
قورسىقىمنى بەك سىقىۋەتتى
تەزىم
تېننو مېيجى سىلەرنى قارشى ئالىدۇ
ئۇ دۆلىتىڭلارنىڭ بەرگەن ياردىمىگە رەھمەت ئېيتىدۇ
بىز دۆلىتىمىزنىڭ سىلەرنىڭ دۆلىتىڭلاردەك ئىناق-ئىتتىپاق بولۇشىنى ئۈمۈد قىلىمىز
تېننو ئامېرىكا ئىندىئانلىرىنىڭ ئەھۋالىغا بەكمۇ قىزىقىدۇ
سىلەر ئۇلار بىلەن جەڭ قىلىپ باققانمۇ؟
شۇنداق،ئالىيلىرى، ئىندىئانلار ناھايىتى ۋەھشىي
تېننو كاپىتان ئالگرېندىن شۇنى بىلمەكچى
ئۇلار جەڭگە كىرىشتىن بۇرۇن پەيلەرنى قاداپ،يۈزلىرنى بويىۋالىدىكەن
ھەم ئۆلۈمدىن قورقمايدىكەن
ئۇلار ناھايىتى باتۇر
تەزىم
سىزگە كۆپ تەشەككۈر
ئارقىغا مېڭىپ
يەنە مېڭىپ،..ئاندىن بۇرۇلىمىز
...بولدى، ھاراملىقلار، تېز سەپكە تىزىلىش
بولمىسا سەن يىراق شەرقلىق ھەممىڭنىڭ كۆتۈڭگە تېپىمەن
ياخشى سۆزلىدىڭ،سېرژانت
سۆزلەشنى ئۆگىنىۋالساڭلا ،ھەممە ئىش جايىغا چۈشىدۇ
بىرىنچى رەت تىزلىنىپ قارىغا ئالىدۇ
...ككىنچى رەت
1876-يىلى 7-ئاينىڭ 22-كۈنى مەن ئالتە ئاي خىزمەت قىلىپ، ئەسكەر تەربىيىلەپ...
ۋەزىپە ئۆتەۋاتقان كاپىتانلانىڭ ئۈچ يىللىق مائاشىغا باراۋەر ھەققە ئېرىشتىم...
...قوشۇنغا قاتناشقان بۇ ئەسكەرلەرنىڭ
كۆپىنچىسى مىلتىق دېگەننى ئەزەلدىن كۆرۈپ باقمىغان دېھقانلار ئىدى
!ئات
ئۇلارغا گېنېرال ھاسېگاۋا قوماندانلىق قىلاتتى
بۇ كىشنىڭ بويى پاكار بولسىمۇ، ناھايىتى ھۆرمەتلىنەتتى
گېنېرال ماڭا بۇ ئادەم توغرىلىق سۆزلەپ بەرسە بوپتىكەن
سامۇراي كاتسوموتو توغرىلىق
ئۇ قارىماققا كاتسۇموتو ۋە ئۇنىڭ توپىلىڭىنى ناھايىتى چۈشىنىدىغاندەك قىلاتتى
مەن بۇ سامۇراي بىلەن ئۇرۇش قىلغان چاغدا،ئۇنىڭ ياردىمىگە موھتاج بولاتتىم
كىم ئۇلارنى قورال بىلەن تەمىنلەيدۇ؟
كاتسۇموتو ئەزەلدىن زامانىۋى قورال ئىشلەتمەيدۇ،بۇ دېگەن ساموراي روھىغا خلاپلىق قىلغانلىق
ئۇ زامانىۋى قورال ئىشلەتمەيدۇ؟
ئەنئەنىۋى شەرەپ ئۈچۈن،كاتسۇموتو دېگەن بىر پالۋان
ئۇ بۇ كىشىنى قانچىلىك چۈشىنىدىكەن؟
گېنېرال ۋە كاتسۇموتو بۇرۇن  تېننو ئۈچۈن بىللە جەڭ قىلغان
گېنېرال بۇ سامۇراي بىلەن بىللە جەڭ قىلغان؟
ئۇ ئۆزىمۇ بىر سامۇراي
كاتسۇموتو تېننونى قوغداش ھەققىدە ئۆز قىلىچىغا قەسەم قىلغان
سامۇرايلارنىڭ قىلىچى ئۇنىڭ روھى دېگەن گەپ
بىراق بۇ سامۇرايلار يېقىنلاشقىلى بولمايدىغانلا خەق
كۆپ يىللاردىن بېرى مەن ئۇلار توغرىلىق بىرەر كىتاپ يازاي دېگەن
بىراق ئۇلار بىلەن يېقىنلىشالمىدىم
بۇ ھاراملىقلار تېخىچە دوبۇلغا-ساۋۇت كىيىپ يۈرۈپتۇ -دە
شۇنداق،ئېرلاندىيىلىكلەر تېخى ئەسكى كىيىملەر بىلەن يۈرگەندە
بۇلار دۇنيادىكى ئەڭ ئىلغار قوشۇن سانىلاتتى
مەن ئۇلارنىڭ جەڭ تاكتىكىسى توغرىلىق تېخىمۇ كۆپ ئۇچۇرغا موھتاج
مەندە بىرقانچە تېخى تەرجىمە قىلمىغان كىتاب بار
كاپىتانىمىز  ھازىرلا سىزگە باشقا بىر تىلدا سۆزلەپ بېرىدۇ
ئۇنىڭ قارا پاچاقلار توغرىلىق قۇرۇق گەپلىرىنى ئاڭلاپ بېقىڭ
!راستمۇ؟ تىلشۇناس يېنىمدىكەنغۇ؟ بەك ياخشى بولدى
قېنى ئەپەندىم، بىر -ككى ئېغىز سۆزلەپ بەرمەمسىز
ياخشىمۇسىز» ياكى «خەير-خوش» دېگەننى نېمە دەيدۇ»
ياق،ياق...« ئۇنىڭ تىلىنى كېسىش ھەم ئۇنى مايدا قاينىتىش»نى نېمە دەيدۇ
ئەتە ئەتىگەن يەنە ئەسكەر مەشىق قىلدۇرىدىغان گەپ، ئۇخلايلى ،بولامدۇ؟
مەن ئىندىئانلارنىڭ باش تېرە سويۇشىغا بەك قىزىقىمەن،لىكىن قانداق ئۇسۇلى بارلىقىنى  پەقەت بىلمەيمەن
بىرسىنى ساڭا چىش-تىرنىقىغىچە ئۆچ دەپ پەرەز قىلايلى
سەن ياردەمچىسىز يىقىلىپ قالغان ۋاقتىڭدا،چېچىڭنى قاماللاپ تۇتۇپ
...ئاندىن گال پىچاق بىلەن سېنىڭ باش تېرەڭنى
ئالدىرىماي سويىدۇ...
سەن پەرەزگە ماھىر بولساڭ
ئاندىن كېيىن،گراھام ئەپەندى، چېچىڭنى كۈچەپ تارتىپ
نېرۋا سىستېماڭنىڭ ئۈستۈنكى قەۋىتىنى سويۇۋالغاندا
باش تېرىسنى سويۇشنىڭ تەمىنىڭ قانداقلىقىنى بىلىپ قالىسەن
گراھام ئەپەندى
سەن ئۇ كىتاپلارنى قاچانلىققا تەرجىمە قىلماقچى؟
ھازىرلا
سىز سامۇرايلارغا بۇنچىلىك قىزىقسىڭىز، مەن خوشاللىق بىلەن قىلىمەن
مەن سامۇرايلارغا ئازراقمۇ قىزىقمايمەن، پەقەت دۈشمىنىمنى بىلىپ باقماقچى
مەن تەرجىمە قىلىپ بولمىغۇچە ئۇخلىمايمەن
ئۇيقۇ كەپتۇ
خەيرلىك كەچ
سىزگە نېمىلەر لازىم ؟ ئەپەندى
بۇ دېگەن جازا يۈرۈشى ،كاپىتان
باگلېي پولكوۋنىڭ، تۇيۇقسىز زەربىنىڭ ئۇلار بىلەن ئالاقىسى يوق
خەيرلىك كەچ، ئەپەندى
شەپە چىقارماڭلار، يىگىتلەر
!ئات
مېنىڭچە بىز ئۇلارنىڭ دەل تەككۈزۈشىگە ئىلھام بېرىشىمىز كېرەك
كۆڭلۈمدىكى گەپ بولدى ،باشلىق
مىلتىق پاينىكىنى مۈرەڭگە چىڭ تىرەپ
...نىشاننى قارىغا ئېلىپ،ئاندىن تەمتىرىمەي
!ئات
ياخشى، ناھايىتى ياخشى ئاتتىڭ
نېيتېن
كاتسۇموتو ئۇنىڭ ئۆلكىسىدىكى تۆمۈر يولغا ھۇجۇم قىپتۇ
ئەگەر ئەركىن قاتناش بولمىسا ،بىز دۆلەتنى باشقۇرالمايمىز
ئۇنى چوقۇم توسۇشىمىز لازىم
تۆمۈر يول بۇ دۆلەت ئۈچۈن ئىنتايىن زۆرۈر
ئۇلار تېخى تەييارلىق قىلىپ بولالمىدى
ئۇ توپىلاڭچىلاردا مىلتىق-زەمبىرەك يوق
ئۇلار دېگەن پەقەت ئوقيا-قىلىچلىق ياۋايىلار
ئۆتكەن مىڭ يىل جەريانىدا ئۇلار ئىزچىل ئۇرۇش قىلىپ كەلگەن
سىز قورال كۈچى ۋە ئەسكەر سانىدا ئۇلاردىن كۆپ ئۈستۈن
مەن سىزنى ئېسىيانچى كاتسۇموتوغا قارشى ھۇجۇمغا ئۆتۈشكە بويرۇق قىلىۋاتىمەن
سىز ئۇنى تېپىپ ئۇرۇش قىلىشىڭىز كېرەك
ئوق سال
...گراھام ئەپەندى
بۇ ئادەمگە ئېيت، مېنى ئاتسۇن
نېمە دەيسىز؟
...بۇ ئادەمگە ئېيت، ئەگەر ئۇ مېنى ئاتالمىسا
ئۇنى ئۆلتۈرىۋېتىمەن
...كاپىتان، گېپىمنى ئاڭلاڭ
ئۇنىڭغا ئېيت
ئۇنىڭغا ئېيت
مىلتىقنى ئېلىپ
ئۇنى ئات
ئوق سال
ئۇنى ئات
ئوق سال
!تېزراق
!تېزراق
ئاناڭنى، ئاتە مېنى
!ئات
!ئات
!ئات! ئات
ئۇلار تېخى تەييارلىق قىلىپ بولالمىدى
قىسىم ئەتىگەنلىككە سائەت6:00دە يولغا چىقىدۇ
ئىككى يىلغا يەتمىگەن ۋاقىتتا مىڭ مىل كېلىدىغان تۆمۈريول ياساش
ئادەمنى ھەيران قالدۇرىدۇ
بۇلارنىڭ ھەممىسى ئومۇرانىڭمۇ؟
شۇنداق، پەقەت ئۇ سامۇرايلارنى يوقاتسىلا،شۇنداق بولىدۇ
سىز كاتسۇموتونى قانداق تاپماقچى؟
ئەنسىرەشنىڭ ھاجىتى يوق، گراھام ئەپەندى، مەن كېپىللىك قىلىمەن
ئۇ بىزنى تاپىدۇ
!جەڭگە تەييارلان
يىلى،يوشىنو ئۆلكىسى-1876
بىرىنچى روتا،ئالدىمغا تىزىلىڭلار
ھايات قالاي دېسەڭلار ،دىققەت قىلىڭلار
ككىنچى روت،بىرىنچى روتىغا قاراپ تىزىلىڭلار
ئۈچىنچى، تۆتىنچى روتا ئارقىغا تىزىلىڭلار
بويرۇق بويىچە ئالمىشىسىلەر
ھاسېگاۋا قەيەردە؟ بىلمىدۇق،ئۇنىڭ كاتسۇموتو بىلەن جەڭ قىلغۇسى يوق
...ھىمايە قىلىڭلار!   -كاپىتان ئالگرېن-
بىز بۇ يەرگە ئۇرۇش قىلغىلى كەلمىگەن
ئەمىسە بۇ قوشۇنغا كىم باشچىلىق قىلىدۇ؟
ئۇلارنىڭ ئۆزلىرىنىڭ ئوفىتسىرى باشچىلىق قىلىدۇ،بىز ئارقىغا كېتەيلى
بىز سەل تۇرۇپ ئارقىغا بارىمىز
نەيزە قادالسۇن
نەيزە قادالسۇن
نەيزە قادالسۇن
گراھام ئەپەندى، سىز مەن بىلەن بىللە ئارقىغا بېرىڭ،بولامدۇ؟   -ئەلۋەتتە-
...سېرژانت گەنت، ئارقىدىكى قوشۇنغا ئۇقتۇرۇش قىل
ھەربىي تەمىنات پويىزىنى قوغدىسۇن
سېرژانت گەنت، بويرۇقۇمنى ئاڭلىدىڭمۇ؟
ئاڭلىدىم،  باشلىق
ياخشى، ئەمىسە بويرۇقۇمى ئىجرا قىل
ھازىرلا
ئەدەپ بىلەن گەپ قىل، تولا ماڭا ھۆركىرىمە
!ئوق سال! ئوق سال
سامۇرايلار كەلدى
ساڭا بىر ئىش بولمايدۇ، يىگىت
!ئېتىشقا تەييارلان! ئېتىشقا تەييارلان
مەن بويرۇق بەرگەندە ئېتىڭلار
!ئاتماڭلار
!ئاتماڭلار
قايتا ئوق سېلىڭلار
سەپنى ساقلاڭلار
خالىغانچە ئېتىڭلار
ئۇلارغا ئېيت،چېكىنسۇن
زېب
ئۆزۈم بىر تەرەپ قىلاي
توختا
ئۇنى ئېلىپ كېتىڭلار
ئىسمىڭ نېمە؟
ئەدەپسىز چوشقا،جاۋپ بەر
ئۆزىنىڭ ئىختىيارى
بۇ بالامنىڭ يېزىسى
بىز تاغنىڭ قاپ ئوتتۇرىسىدا ،ئۇنىڭ ئۈستىگە قىش كەلدى
سەن قاچالمايسەن
ناھايىتى ياخشى
بېگىم، ھېلىقى ھايۋاننى نېمىشقا ئۆلتۈرىۋەتمەيسىز؟
ئۇ يېڭىلگەنلىكىدىن نومۇس قىلىشى كېرەك
ئۇ ئۆزىنى ئۆلتۈرىۋېلىشى كېرەك
ئۇلارنىڭ بۇنداق ئادىتى يوق
...ئۇنداقتا
ئۇنى مەن ئۆلتۈرىۋېتەي...
...دادا
مېنىڭچە بولماسمىكىن
...ئۇجىئو
ئادەم ئۆلتۈرىدىغان پۇرسەت تېخى كۆپ...
...بىراق ھازىر
بىز بۇ يېڭى دۈشمىنىمىزنى ئوبدان چۈشىنىۋېلىشىمىز كېرەك...
ئۇنى ئۆلتۈرمەي تۇرايلى
ئۇنىڭ ئەھۋالى ناچار
گۈرۈچ ھارىقى
گۈرۈچ ھارىقى؟
گۈرۈچ ھارىقى
گۈرۈچ ھارىقى
تاكا ھالىڭىزدىن خەۋەر ئالىدۇ
گۈرۈچ ھارىقى
گۈرۈچ ھارىقى
گۈرۈچ ھارىقى
ئۇنىڭغا ئىچكىلى قويۇڭ، ھەدە
ياق، ئۇنداق قىلىشقا بولمايدۇ
بۇ دېگەن مېنىڭ يېزام
بىراق بۇ مېنىڭ ئۆيۈم
...ئۆتۈنۈپ قالاي...گۈرۈچ ھارىقى بېرىڭ
!سۇگاي
!ياق
!ياق
مەن دېمىدىممۇ
خەيرلىك ئەتىگەن
ئۇ ياققا
!ئۇ ياققا
ماڭ، چىقە
ئىسمىڭ نېمە؟
ئىسمىڭ باردۇ؟
ئەمىتاخۇن؟
سەمىتاخۇن؟
مېنىڭ نېمە دەۋاتقانلىقىمنى بىلمىدىڭ، شۇنداقمۇ؟
نېمىشقا گەپ قىلمايدىغانلىقىڭنى بىلىمەن
سەن ئۆزۈڭنىڭ يوپكا كيىۋالغىنىڭغا خاپا
جالاپنىڭ بالىسى
بۇ ئىبادەتخانىنى ئەجدادلىرىم مىڭ يىل بۇرۇن قۇرۇپتىكەن
مېنىڭ ئىسمىم كاتسۇموتو
سېنىڭ ئىسمىڭ نېمە؟
ئېنگلىزچە سۆزلىشىم ئۆلچەملىك ئەمەسمىكەن؟
مەن بۇندىن كېين سەن بىلەن ئېنگلىزچىنى مەشق قىلىمەن
پەقەت سەن يۈزۈمنى قىلساڭلا
سەن مېنى پەقەت ئېنگلىزچىنى مەشق قىلىش ئۈچۈنلا ھايات قويدۇڭما؟
سەن مېنىڭدىن نېمىگە ئېرىشمەكچى؟
دۈشمىنىمنى چۈشەنمەكچى
مەن سېنىڭ دۈشمىنىڭنى قانداق قىلىدىغانلىقىڭنى كۆرگەن
سېنىڭ دۆلىتىڭدىكى جەڭچىلەر ئادەم ئۆلتۈرمەمدا؟
ئۇلار مەغلۇپ بولۇپ تىزلانغۇچىنىڭ بېشىنى ئالمايدۇ
گېنېرال ھاسېگاۋا مېنى ئۇنىڭغا ياردەم قىلىپ ئۆلتۈرىۋېتىشىمنى ئۆتۈنگەن
سامۇراي ھەرگىزمۇ مەغلۇپ بولۇش نومۇسىغا چىدىيالمايدۇ
ئۇنىڭ بېشىنى ئالغانلىقىمدىن شەرەپ ھېس قىلىمەن
...نۇرغۇن ئادەتلىرىمىز ساڭا غەلىتە تۇيۇلىدىغاندۇ
سىلەرنىڭمۇ ئوخشاشلا غەلىتە
...مەسىلەن
ئۆزىنى تونۇشتۇرماسلىق ناھايىتىمۇ ئەدەپسىزلىك، ھەتتاكى دۈشمەن ئارىسىدا بولسىمۇ
نېيتېن ئالگرېن
كۆرۈشكىنىمىزدىن شەرەپ ھېس قىلىمەن
ئېنگلىزچە پارىڭىمىزدىن ناھايىتى خۇش بولدۇم
مېنىڭ سوئاللىرىم بار
مەن ئۆزۈمنى تونۇشتۇردۇم، سەنمۇ ئۆزۈڭنى تونۇشتۇردۇڭ، ناھايىتى ياخشى پاراڭلاشتۇق
!مېنىڭ سوئاللىرىم بار
سوئالنى كېيىن سورا    - ھېلىقى قىزىل ساۋۇت كىيگەن جەڭچى كىم ؟-
ئۇ سىڭلىمنىڭ ئېرى...ھىروتارو
ماڭا قاراۋاتقان ئايال كىم؟
سىڭلىم، ھىروتارونىڭ ئايالى، ئۇنىڭ ئىسمى تاكا
مەن ئۇنىڭ ئېرىنى ئۆلتۈردۈم؟
ئۇ شەرەپلىك ئۆلدى
كېلىڭ...مەرھەمەت
رەھمەت
مەرھەمەت
ئۇ بەك سېسىق پۇراپ كېتىپتۇ، ئاكامغا دەڭ،مەن چىدىمىدىم
نېمىشقا ئۇنىڭغا ئۆزىڭىز دېمەيسىز؟
ھىچ بولمىسا ئۇنى يۇيۇندۇرسۇن
ياخشى ئۇردۇڭ
ئۇلارنى بالا چاغلىماڭ، ئۇلار ناھايىتى باتۇر
سىناپ بېقىڭ
!باشلا
!بىشەم
قىلىچنى تاشلا
تاشلا
مەن ئەمدى چۈشەندىم
...مېنىڭ قوپاللىقىمنى كەچۈر،مەن
سېنىڭ تۈنۈگۈن ھالىمدىن خەۋەر ئالغىنىڭغا رەھمەت ئېيتماپتىمەن
ئۇ سېنىڭ خىزمىتىڭ، شۇنداقمۇ؟
مېنى قوغداش
ياخشى قىلدىڭ ،«بوب»،مەن سېنى «بوپ»دەپ چاقىرسام كۆڭلۈڭگە ئالمايدىغانسەن؟
مەن «بوب»دەپ بىرىنى تونۇيمەن
توۋا، ئۇنىڭ چىرايى خۇددى ئېشەكتەكلا سەت
ئايالىڭ باردۇ، بوب؟
ئۇجىئو تۈنۈگۈن ساڭا ياپونىيە قىلىچى ئىشلىتىشنى ئۈگىتىپتۇ
شۇنداق
سەن قىزىل ئىندىئانلار بىلەن ئۇرۇشۇپ باققانمۇ؟
ھەئە
ماڭا ئۇرۇش تەجرىبەڭنى سۆزلەپ بەر
نېمىشقا؟   -مەن ئۆگەنمەكچى-
خاتىرەمنى ئوقۇ
يەنىلا سېنىڭ بىلەن پاراڭلاشسام ياخشىراق
... نېمىشقا؟   -چۈنكى-
بىز ئىككىمىز ئۇرۇشتىن ئۈگەنگۈچىلەر...
...ئۇنداقتا
سەن ئارمىيەڭلاردا گېنېرال بولغانمۇ؟
ياق... مەن كاپىتان ئىدىم
بۇ تۆۋەن دەرىجىلىك ئۇنۋانمۇ؟
ئوتتۇرا دەرىجىلىك ئۇنۋان
ئەمىسە كىم گېنرال ئىدى؟
سەنمۇ توپىلاڭ قىلىپ ئاتامان بولماقچى ئەمەسمىدىڭ؟
دۆلىتىڭدىكى كىشىلەر سۆزلىشىشنى ياقتۇرمامدۇ؟
ئۇ پودپولكوۋنىك بولغان
ئۇنىڭ ئىسمى كاستېر
مەن بۇ ئىسىمنى ئاڭلىغان
ئۇ نۇرغۇن ئەسكەرنى ئۆلتۈرگەن
شۇنداق، نۇرغۇن ئەسكەرنى
ئۇنداقتا ،ئۇ بىر قالتىس گېنېرالكەن
ياق، ئۇ ياخشى گېنېرال ئەمەس، ئۇ دېگەن مەنمەنچى،پەمسىز ئادەم
ئۇ بىر باتالىيون ئەسكەرنى باشلاپ بېرىپ
غەزەپلەنگەن 2000 ئىندىئاننى قىرىپ تاشلىغان
2000مىڭ ئىندىئان؟ كاستېرنىڭ ئادىمى قانچىلىك؟
211 مەن بۇ گېنېرال كاستېرغا قايىل بولدۇم -
ئۇ دېگەن شۆھرەتپەرەس قاتىل
ئەسكەرلىرى بولسا ئۇنىڭ قۇربانى بولدى
مېنىڭچە ئۇلارنىڭ ئۆلۈمى ناھايىتى شەرەپلىك
بەلكىم سەنمۇ بىركۈنلەردە ئاشۇنداق بولارسەن
ئەگەر تەقدىرىم شۇنداق بولسىلا
سەن مەندىن نېمىگە ئېرىشمەكچى؟
سەن نېمىگە ئېرىشمەكچى؟
سەن نېمە قىلماقچى؟
نېمىشقا بىز بۇ يەردە پاراڭلىشىپ ئولتۇرىمىز؟
مېنىڭ بۇ يەردە قالغىنىمنىڭ نېمە ئەھمىيىتى؟
ئەتىيازلىققا قارلار ئېرىپ، يوللار راۋانلىشىدۇ
شۇ چاغقىچە مۇشۇ يەردە تۇرىسەن
ئۆزۈڭنى ئاسرا، كاپىتان
-1876يىلى،مەلۇم ئاينىڭ مەلۇم كۈنى
مەن يەنىلا بۇ غەلىتە ئىنسانلار بىلەن بىللە ياشاۋاتىمەن
مەن ئۇلارغا تۇتقۇن بولۇپ، قېچىشقا ئامالسىز
مەن دائىم كىشىلەرنىڭ سوغۇق مۇئامىلىسىغا ئۇچرايتتىم
خۇددى لالما ئىتتەك، چاقىرىلمىغان مېھماندەك
ھەممە كىشى ناھايىتى ئەدەپلىك، ئۆزئارا كۈلۈمسىرەپ سالاملىشاتتى
ئەمما بۇ ئادەتلەرنىڭ ئاستىدا، يەنە بىرخىل يوشۇرۇن ھېسىياتنىڭ بارلىقىنى سەزدىم
ھىگەن
ئۇلار تولىمۇ جەلپ قىلارلىق كىشىلەر
...ئورنىدىن تۇرغاندىن باشلاپ
ئۇلار بارلىقىنى ئۆزى قىلىدىغان ئىشىغا بېغىشلايتتى
مەن ئەزەلدىن بۇنداق تۇرمۇش شەكلىنى كۆرۈپ باقمىغان
...مەن ھەيرانلىق بىلەن«سامۇراي»دېگەن سۆزنىڭ مەنىسىنىڭ
خەۋەر ئالماق»ئىكەنلىكىنى بىلدىم»...
كاتسۇموتو ئۆزىنىڭ قوزغىلىڭىنى تېننوغا ياردەم قىلغانلىق دەپ قارايتتى
كەچۈرۈڭ، بەك كۆپ ئويلايدىكەنسىز
كۆپ ئويلايدىكەنسىز؟
قىلىچنى ئويلاۋاتىسىز، قاراۋاتقان كىشىلەرنى ئويلاۋاتىسىز، يەنە رەقىبىڭىزنى ئويلاۋاتىسىز
بەك كۆپ ئويلايدىكەنسىز
كۆپ ئويلىماڭ
كۆپ ئويلىماڭ
رەھمەت، يەنە يېسەم بولامدۇ؟
!تاكا، ئۇ ياپونچە سۆزلىدى
تارتىنماي يەڭ، تۈزۈڭ قىلماڭ
ئۇنچە تېز ئۆگىنەلمىدىم، بۇلارنى نېمە دەيمىز؟
چوكا
چوكا
ئۇ قانداق قىلىپ چۈشىنەلەيدۇ؟
بۇرۇن
چاچ تۈگۈنى
قۇلاق
چىنە
ياق،ياق، بەك تېز بوپ كەتتى
مەن ئالگرېن
ئالگرېن
ئال...گىرېن
نوبۇتادا    -نوبۇتادا-
ماگوجىرو    -ماگوجىرو-
ھىگەن   -ھىگەن-
تاكا
ئاكا، ئۇنى ئېلىپ كېتىڭ، مەن چىدىمىدىم
ئۇ بەك يىرگىنچلىكمىكەن؟
مەن نومۇسقا چىدىمىدىم، مېنىڭ ئۆلىۋېلىشىمغا رۇخسەت قىلىڭ
مەن بويرۇق قىلغاندا ئاندىن شۇنداق قىلىڭ
سىز مېنىڭ ئۇنى ئۆلتۈرۈپ، يولدىشڭىزنىڭ ئۆچىنى ئالسۇن دەمسىز؟
شۇنداق
ھىروتارومۇ ئۇ ئامېرىكىلىقنى ئۆلتۈرمەكچى بولغان، بۇ دېگەن تەقدىر
شۇنداق، بۇنى بىلىمەن
مېنىڭ ئاجىزلىقىمنى كەچۈرۈڭ
ئۇنىڭ بۇ يەردە قېلىشىنىڭ سەۋەبى بار
لېكىن مەنمۇ نېمە سەۋەپلىكىنى ئېنىق بىر نېمە دېيەلمەيمەن
ئۇ ھالىمدىن ئىزچىل ياخشى خەۋەر ئېلىپ كەلدى
مېھمىنىمنى ياخشى كۈتۈش ئۇنىڭ شەرىپى
1877يىل،قىش، سامۇرايغا ئايلىنىش نېمىدىن دېرەك بېرىدۇ؟
ئۆزىنىڭ بارلىقىنى سامۇراينىڭ ئەخلاق پىرىنسىپلىرىغا بېغىشلاش
كۆڭۈلنىڭ تىنچلىقىىنى قوغلىشىش
قىلىچۋازلىقتا ماھىر بولۇش
ئۇ ئىلگىرىلەپتۇ، شۇنداقمۇ؟
بىراق يەنىلا شۇنداق كۆرۈمسىز
سوغۇق
مەن توڭلاپ كەتتىم
مەنمۇ توڭلاپ كەتتىم
مەنمۇ شۇ
ئوت» نىچۇ؟»
ئوت
كۆيمەك
Moeru دېگەن كۆيۈش دېگەن گەپ
ياق، بولدى
ياپونىيە ئەرلىرى بۇنداق ئىشلارنى قىلمايدۇ
مەن ياپونىيىلىك ئەمەس
مېنى كەچۈرۈڭ
مېنى كەچۈرۈڭ
يولدىشىڭىز ...ھىروتارو ئۈچۈن ئەپۇ سورايمەن
ئۇ ئۆز بۇرچىنى ئادا قىلدى
سىزمۇ ئۆز بۇرچىڭىزنى ئادا قىلدىڭىز
مەن سىزنى ئەپۇ قىلدىم
ئاپا
بۇ يەردە نېمە قىلىۋاتىسەن؟
كىرىپ كېتەيلى
قولۇڭنى يۇيدۇڭمۇ؟
1877يىلى ئەتىياز،17يېشىمدا دېھقانچىلىق مەيدانىدىن ئايرىلغاندىن بۇيان...،
مەن بىرەر جايدا بۇنچىلىك ئۇزۇن تۇرۇپ باقمىغان...
بۇ يەردە نۇرغۇنلىغان مەن چۈشەنمەيدىغان نەرسىلەر بار ئىدى
گەرچە مەن دىنغا ئىشەنمىسەممۇ
بىراق جەڭگاھتىكى ھەممە نەرسە مېنى تەڭرىنىڭ ئىرادىسى ھەققىدە ئويلاندۇراتتى
ئەمما بۇ يەردە ھەقىقەتەن بىر سېھرىي كۈچ مەۋجۈت ئىدى
گەرچە مەن ئۇنى مەڭگۈ چۈشىنەلمىسەممۇ
بىراق مەن ئۇنىڭ قۇدرىتىنى چوڭقۇر تونۇپ يەتتىم
دەل مۇشۇ كۈچ مېنى ئۇزۇن يىللاردىن بۇيان تۇنجى قېتىم ئۇيقۇغا غەرق قىلدى
ياق، بېرىپ توپنى تۇت
تېز تۇت
مېنى ئەمەس
بېرىپ توپنى تۇت
توپنى
ئۇجىئو ئۈچ ھۇجۇمدا يېڭىۋالىدۇ
بەشتە
بۇ قېتىم بەش ھۇجۇمدا يېڭىۋالىدۇ
ئالتىدە
تەڭلەشتى
بۇ ئىشتىن سىرتقى ئارتىس كىم بولىدۇ؟
!كاتسۇموتو
!كاتسۇموتو بېگىمنى قوغدا
بېگىم، كىرىپ كېتىڭ
پۈتۈن دەرەخنى قاپلىغان چىچەك
... ئادەم پۈتكۈل ئۆمرىنى سەرپ قىلىپ
كۈتسىمۇ ئەرزىيدۇ
كىم ئۇلارنى سېنى ئۆلتۈرۈشكە ئەۋەتكەن؟
مەن ئىلگىرى كۆرگەن چۈشۈم ھەققىدە بىر شېئىر يېزىۋاتىمەن
چۈشۈمدىكى يولۋاسنىڭ كۆزى مېنىڭكىگە ئوخشايدۇ
ئۇ چوڭقۇر دېڭىزلاردىن ئۆتۈپ بۇ يەرگە كەلگەن
تېننومۇ؟
ئومۇرا؟
ئەگەر تېننو مېنى ئۆلتۈرمەكچى بولسا،ماڭا ئېيىتسىلا بولىدۇ
ئەمىسە ئومۇراكەندە
بۇ شېئىرنىڭ ئاخىرىنى قانداق چۈشۈرۈشنى بىلمىدىم
ئاخىرقى بىر مىسرانى قانداق يازسام بولار؟
مەن يازغۇچى ئەمەس
بىراق سەن بۇ يەرگە كەلگەندىن بۇيان نۇرغۇن خاتىرە يازدىڭ
ئۇ (يولۋاس) ساڭا يەنە نېمىلەرنى دېدى؟
سەن قارا بېسىپ باققانسەن
ئەسكەرلەرنىڭ ھەممىسى قارا باسىدۇ
پەقەت ئۆزى قىلغان ئىشىدىن نومۇس قىلغانلىرىلا  قارا باسىدۇ
سەن مېنىڭ نېمە قىلغانلىقىمنى بىلمەيسەن
كېتىپ تۇر
سەن نۇرغۇن ئىشلارنى كۆرگەن ئوخشايسەن
شۇنداق
گەرچە سەن ئۆلۈمدىن قورقىمساڭمۇ، بىراق بەزىدە ئۆلگۈڭ كېلىدۇ
شۇنداقمۇ؟
شۇنداق
مەنمۇ شۇ
بىزگە ئوخشاش كەچۈرمىشى بارلارنىڭ ھەممىسى مۇشۇنداق بولىدۇ
مەن بۇ ئەجدادلىرىمنىڭ زېمىنىغا كەلگىنىمدە
بۇ چىچەكلەرگە ئوخشاش، ھەممىمىزنىڭ ئۆلۈپ كېتىدىغانلىقىنى ئېسىمدە تۇتىمەن
بىزنىڭ ھەربىر نەپىسىمىز
ھەربىر ئىستاكان چاي، ھەربىر بىز ئۆلتۈرگەن ئادەمدىن
سامۇراي روھىنى تونۇپ يېتىمەن
ھاياتلىقتىكى ھەربىر نەپەس
«بۇ دەل«سامۇرايلىق
شۇنداق
تېننو بىزنىڭ توكيوغا بېرىشىمىزغا رۇخسەت قىلدى
بىز ئەتە يولغا چىقىمىز
ياخشى بوپتۇ  -شۇنداق-
مەن بۇلارنى ئېلىۋالغاندا، سەن مېنىڭ دۈشمىنىم ئىدىڭ
كەچۈرۈڭ
كەچۈرۈڭ، مانا ھازىرلا
مەن بۇ يەردىن كەتمەكچى
بىلدىم
ئىزچىل مەندىن خەۋەر ئېلىپ كەلدىڭىز
مەن سىزنى ئەسلەپ تۇرىمەن
ئالگرېن ئەپەندى
ئالگرېن ئەپەندى
ماڭايلى
مىدىرىماڭلار
مىدىرىماڭلار
ئالگرېن؟
ئالگرېن، تەڭرىم، سىز تېخى ھاياتمۇ؟
سىز دائىم ئادەمنى ھەيران قالدۇرىسىز
زەمبىرەك
شۇنداق، تېننو پەقەت توختامغا قول قويسىلا
ئۇ بارلىق قورال-ياراغقا ئىگە بولىدۇ
يەنە بۇ پىلىموتمۇ بار تېخى
مىنۇتىغا 200 پاي ئوق ئاتقىلى بولىدۇ
ئوقىمۇ بۇرۇنقىدىن راۋان ئېتىلىدۇ
مەن يۇيۇنىۋالاي
ئۇ ياۋايىلار بىلەن بىللە ياشىغىنىڭىزنى مەن پەقەت تەسەۋۋۇرلا قىلالمايمەن
قايتىپ كەلگىنىڭىزنى قارشى ئالىمەن، كاپىتان
سىز ماڭا ئاسىيلىق قىلدىڭىز، ئۇستاز
ياق، ئالىيلىرى، مەن سىزنىڭ دۈشمەنلىرڭىزگە قارشى تۇردۇم
ئۇلار سىزگە ئوخشاشلا مېنىڭ مەسلىھەتچىلىرىم
ئۇلار ئۆز مەنپەئىتى ئۈچۈنلا مەسلىھەت بېرىدۇ
مەن زامانىۋى دۇنيانى چۈشىنىدىغان مەسلىھەتچىگە موھتاج
ئەگەر مېنىڭ كېرىكىم بولمىسا، مەن خوشاللىق بىلەن ئۆلىۋالىمەن
...ياق
مەن سىزنىڭ پارلامېنتتا پىكىر بېرىشىڭىزگە موھتاج
ئالىيلىرى، بىز سىزنىڭ پىكرىڭىزنى ئاڭلاشقا موھتاج
سىز دېگەن تەڭرىنىڭ نامايەندىسى، ئۆزىڭىز توغرا دەپ قارىغان ئىشنى قىلىڭ
مەن دېگەن تەڭرىنىڭ نامايەندىسى
چۈنكى مەن ئۇلار توغرا دەپ قارىغان ئىشنى قىلىمەن
سۆزىڭىزدىن بەكمۇ ئەپسۇسلاندىم
ئۇستازىڭىز بولۇش سۈپىتىم بىلەن سىزدىن سوراپ باقاي
سىز خەلقىڭىزنى ئۇنتۇپ قالدىڭىزمۇ؟
...قانداق قىلىشىمنى دەپ بېرىڭ
ئۇستاز...
تېننو ئۆزىڭىز ، ئالىيلىرى، مەن ئەمەس
سىز چوقۇم دانالارنى تېپىپ بىزگە ياردەم بېرىشىڭىز كېرەك
كىرىڭلار، ئەپەندىلەر
كاپىتان ئالگرېن، قارىماققا ئۇ يەردە شۇنچە ئۇزۇن قاماقتا تۇرۇپمۇ خورلانمىغاندەك تۇرىسىز
مەن خورلانمىدىم، ئەپەندى
ئومۇرا ئەپەندى، بۇ قورال سېتىۋېلىش توختامى
كاپىتان ئالگرېن، ھازىر كاتسۇموتونىڭ قانچىلىك سامۇرايلىرى بارلىقىنى بەكمۇ بىلگۈم بار
بۇنى بىلمەيمەن
پۈتۈن قىشنى سىز ئۇنىڭ ئۇۋىسىدا ئۆتكۈزدىڭىز
ئۇرۇش ئەسىرى بولۇپ
ئۇنىڭ قاراۋۇللىرى بارمىكەن؟ مىلتىقى بارمىكەن؟
كۆرگەنلىرىڭىزنى دەپ بېرىڭ
...دېگىنىڭىزدەك، ئۇلار پەقەت بىر توپ
ئوقيا-قىلىچلىق ياۋايىلاركەن
ئەپەندىم، بۇ...   -مېنىڭچە سىلەرنىڭ شەرتنامەڭلار ئەمىلىيەتكە ئۇيغۇن، باش ئەلچىى، رەھمەت-
ئۈستىلىمگە قويۇپ قويۇڭ، مەن ۋاقتىم چىققاندا كۆرۈپ باقاي
ھۆرمىتىڭىزنى قىلغاننى بىلىڭ،ئەپەندىم
پرېزىدېنتىمىزنىڭ تاقىتى چەكلىك
بەلكىم بىز باشقىلارنى تېپىشىمىز كېرەكتۇ
ھۆرمىتىڭىزنى قىلغاننى بىلىڭ ،باش ئەلچى ئەپەندىم
بەلكىم بىزمۇ باشقىلارنى تېپىشىمىز كېرەكتۇ
مەسىلەن: فرانسىيە، ئەنگلىيە
ياكى يان ئۆيدە ساقلاۋاتقان باشقا ئەلچىلەرنى
شۇنداق، بىز سىزنىڭ خەۋىرڭىزنى ساقلايمىز
خەير-خوش، ئەپەندىلەر
كاپىتان ئالگرېن
بىز ئايرىم پاراڭلاشساق بولامدۇ؟
ئولتۇرۇڭ
ۋىسكى كەلتۈرەيمۇ؟
بولدى، رەھمەت
كاتسۇموتو ئالاھىدە ئادەم، شۇنداقمىكەن؟
ئۇ بىر قەبىلە باشلىقى
ئۇنداق قەبىلە باشلىقلىرنى مەن كۆپ كۆرگەن
بىراق قەبىلە باشلىقى سامۇراي بولمىغان قەبىلە يوق،ئۇلار كىشىنى تولىمۇ جەلپ قىلىدۇ
بىراق مەن ئۇلارنىڭ تەسىرىگە ئۇچرىمىدىم
ئوھ، بىراق ئۇ ھەقىقەتەن شۇنداق
سىز توغرا دەپتىكەنسىز، كاپىتان ئالگرېن
ئالدىنقى يىل بىز جەڭ قىلىشقا ماس كەلمەيدىكەنمىز
سىزنىڭ توغرىكەن، پولكوۋنىڭ باگلېينىڭ خاتا بوپتۇ
بىراق بىز ھازىر تەييارلىق قىلىپ بولدۇق
ئەگەر كاتسۇموتو تېخىمۇ كۆپ سامۇرايلارنى توپلىسا
ئۇنداقتا  كەلگۈسىدىكى 10 يىلدا توپىلاڭ توختىمايدۇ
بۇ مەن كۆرۈشنى خالىمايدىغان ئىش
يا مەن ئۇنى بۈگۈن پارلامېنتتىن چىقىرىۋېتىمەن
يا سىز قوشۇننى باشلاپ ئۇنىڭغا تاقابىل تۇرىسىز
يېڭى قوراللارنىڭ ياردىمىدە سىز ئۇلارنى يوقىتىسىز
تەكلىپىڭىزگە رەھمەت
بۇ تەكلىپ ئەمەس
ئومۇرا ئەپەندىم، مەن سىز بىلەن پەقەت ئەسكەر تەربىيىلەش توختىمى تۈزگەن
ئەمىسە بىز يېڭى بىر توختام تۈزسەك بولىدۇ
بۇ توختام ئارقىلىق سىز تېننو ئۈچۈن زور تۆھپە كۆرسىتەلەيسىز
بىز ئورتاق قاراشقا كېلەلەيمىزمۇ؟
شۇنداق، بىز تامامەن ئورتاق قاراشقا كېلەلەيمىز
ئۇنداقتا مەن بەكمۇ خۇرسەن بولدۇم
ئۇنىڭغا ئەگەش، ئەگەر ئۇ كاتسۇموتونىڭ يېنىغا بارسىلا ئۇنى ئۆلتۈرىۋەت
كاپىتان ئالگرېن، بۇ زادى نېمە ئىش؟
دىپلوماتىيە ئىتتىپاقى كۇسۇر-كۇسۇرلا قىلىشىدۇ
ئومۇرا  كاتسۇموتوغا قارشى قانۇن بەلگىلەپتۇ
مەن بىرەر نەرسە ئىچەي دېگەن، گراھام ئەپەندى
دوستىڭىز كاتسۇموتو چۈشتىن كېينكى پارلامېنت يىغىنىدا قارشى چىقارمۇ؟
سەن سامۇراي،  قانۇننى بىلمەمسەن؟
ئوھ، تەڭرىم، يېڭى قانۇننى يۈرگۈزۈپتۇ
ھەي شۇمتەك، ئاڭلىدىڭمۇ؟
چەت ئەللىكلەرنىڭ سېنى پەس كۆرمىكى ئەجەپلىنەرلىك ئەمەس
بۇ سامۇراينىڭ چېچىنى ياساپ قويايلى
ئۇنىڭ چاچ تۈگۈنىنى كېسىۋەت
!تىزلان
كاپىتان ئالگرېن
!قورالنى تاشلاڭلار
!قورالنى تاشلاڭلار
!قورالنى تاشلاڭلار
!قورالنى تاشلاڭلار
سەن كىم؟
مەن كاپىتان ئالگرېن
بولدى قىل
!تىزلان
ماڭايلى
ئۆيۈڭگە ئاپىرىپ قوياي
ماقۇل
...بىز پەقەت ئۆزىمىزنى قۇدرەت تاپقۇزغاندىلا
ئاندىن غەربكە تاقابىل تۇرالايمىز...
ئامىيە ۋە ئىقتىسادىمىز كۈچىيىشى كېرەك
ئۇستاز، كەلگىنىڭىز بىز ئۈچۈن شەرەپ
پارلامېنتقا يەنە بىر قېتىم قاتنىشالىشىم مېنىڭ شەرىپىم
بەلكىم سىزنىڭ قىلىچ ئېسىش چەكلەنگەن يېڭى قانۇندىن خەۋىرىڭىز يوق ئوخشايدۇ
مەن قانۇننى تەپسىلى ئوقۇغان
ئەمىسە نېمىشقا يەنە قورال ئېلىپ پارلامېنتقا كىرىسىز؟
...بۇ يىغىن زالىنى مەن قىلىچىم بىلەن قوغداپ
بىز قانۇن-تۈزۈملۈك دۆلەت، بىزنى قوغداشنىڭ ھاجىتى يوق
...بىز ھازىر پاھىشە دۆلىتى بولدۇق، تېنىنى سېتىپ
ئەگەر بىز پاھىشە بولساق، ئۇنداقتا بۇنى سامۇرايلار كەلتۈرۈپ چىقارغان
مەن ئەزەلدىن ئومۇرا جەمەتىنىڭ ئاۋام-پۇقراغا پۇل بەرگىنىنى كۆرۈپ باقمىدىم
كاتسۇموتو ئۇستاز، ئەپۇ قىلىڭ
مەن سىزدىن قىلىچنى تاشلىۋېتىشىڭىزنى سورايمەن
بۇ قىلىچ تېننوغا خىزمەت قىلىدۇ
پەقەت ئۇ بويرۇق قىلسىلا ئۇنى تاشلىۋېتىمەن
تېننونىڭ دېمەكچى بولغىنى ناھايىتى ئېنىق بولدى
ئۇنداقتا مەن قىلىچنى تاشلىۋېتىشنى رەت قىلىمەن
ئەمىسە،ئەپۇ قىلىڭ، مۇھاپىزەتچىلىرىم سىزنى توكيودىكى تۇرالغۇڭىزغا ئاپىرىۋېتىدۇ
ئۇ يەردە بىزنىڭ چاقىرىشىمىزنى كۈتۈڭ
ئاڭلىسام كەتمەكچى بوپسىز
مەن ئومۇرانىڭ تەكلىپىنى قوبۇل قىلدىم، بىراق سىز كەتمەكچى بوپسىز
بەلكىم مەن سىزگە رەھمەت ئېيتسام بولار
ھەر ئايلىقى 500 دوللار، سىزنىڭ تۇتقۇن بولۇپ تۇرغان ۋاقتىڭىزنىمۇ ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ
بىر ئۆمۈر يەپ-ئىچىشىڭىزگە يېتىدۇ
قېنى ئېلىڭ
ئازراق گېپىم بارتى
كاتسۇموتو تۇتۇلدى، ئومۇرا ئۇنى بۈگۈن كەچتە ئۆلتۈرمەكچى
كاتسۇموتو ئۆلسىلا، باشقا توپىلاڭلارنى بېسىقتۇرماق ئاسانغا توختايدۇ
سىز ياردەمگە چىقمىسىڭىزلا
سىز چىقمىسڭىز تېخىمۇ ياخشى
بىر گەپنى سوراپ باقاي
سىز نېمىشقا ئۆز سەپداشلىرىڭىزغا بۇنچىلىك ئۆچمەنلىك قىلىسىز؟
يەنىلا ئۆزۈڭنى ئۆلتۈرىۋال
سامۇرايلار تۈگەشتى
توختا
يېقىن كەلمە
توختىما، قانداقلا بولمىسۇن توختىما
مىنىستىر ئومۇرا بۇ ئاسىينى رەسىمگە تارتىشقا ئەۋەتكەن
!توختا! ئادەم بارمۇ؟
ئاپاراتنى ئەكەل
تېز
توختا
ۋۇ ئەدەپسىز چوشقا
سەن ئۇنىڭ ئالدىدا قىلىچىڭنى چىقىرىۋاتامسەن؟
بۇياق ئامېرىكا پرېزىدېنتى
ئۇ قوشۇن باشلاپ ئاسىيلارنى تىنجىتقىلى كەلگەن
مەن پەقەت بويرۇق بويىچىلا ئىش قىلىمەن
بېرىپ ئۇلارغا ئۈسكۈنىلەرنى توشۇشۇپ بەر
ئۈسكۈنىلەرنى توشۇ
ئامېرىكا پرېزىدېنتى؟
كەچۈرۈڭ، قولاشماي قالدى
شېئىرىڭنى قانداقراق يېزىۋاتىسەن؟
ئاخىرقى مىسراسى بەك تەسكە چۈشتى
بۇياق سايمون گراھام ئەپەندى، ئۇ سېنى رەسىمگە تارتىشقا بەكمۇ قىزىقىدۇ
بۇ مەن ئۈچۈن شەرەپ
مەن تېخى سېنى ئامېرىكىغا كەتتىمىكىن دېگەن
مەن قېلىشنى قارار قىلدىم، سېنى گەپكە كۆندۈرگىلى بولامدىكىن، قاراپ باقاي
سەن نېمىشقا بۇنداق قىلىسەن؟
گراھام ئەپەندى، سىز مېنىڭ يېزامغا بېرىپ رەسىمگە تارتىڭ ، بولامدۇ؟
بۇ مەن ئۈچۈن شەرەپ
بېگىم
بېگىم، بارماڭ
!نوبۇتادا
دادا، كېتىۋېرىڭلار
مېنىڭ ئەجىلىم توشۇپتۇ
...بېگىم
ماڭايلى
تېننو گېپىمنى ئاڭلىمايدۇ
ئۇنىڭ قوشۇنى پات ئارىدا بۇ يەرگە كېلىدۇ
تۈگىشىدىغان بولدۇق
900يۈز يىلدىن بۇيان ئەجدادلىرىم خەلقىمىزنى قوغداپ كەلدى
...ئەمما ھازىر
مەن ئۇلارنىڭ ئۈمۈدىنى يەردە  قويدۇم
...ئۇنداقتا سەن نومۇس ھېس قىلىپ
ئۆزۈڭنى ئۆلتۈرىۋالماقچىمۇ؟...
خىزمەت قىلىش، ئىنتىزامچان بولۇش، شەپقەتلىك بولۇش » ئەقىدىسىگە» يېتەلمىگەنلىكىڭدىن نومۇس قىلىپمۇ؟
سامۇرايلارنىڭ ئۇ ئەقىدىلىرىگە يەنە ئەمەل قىلىشنىڭ زۆرۈرىيىتى يوق
زۆرۈرىيىتى يوق؟
ئۇنداق بولسا نېمە ئەڭ زۆرۈر؟
...مەن قىلىچتا ئۆلىمەن
يا ئۆزۈمنىڭ قىلىچىدا ،يا دۈشمەننىڭ قىلىچىدا
ئۇنداقتا دۈشمەننىڭ قىلىچىدا ئۆلگىن
بىرلىكتە تىرىشساقلا، تېننوغا گېپىڭنى ئاڭلىتالايمىز
ئۇ بىر قەھرىمان ئىدى
سىزمۇ ئاق تەنلىكلەر بىلەن ئۇرۇشامسىز؟
ئەگەر ئۇلار بۇ يەرگە كەلسىلا، شۇنداق قىلىمەن
نېمىشقا؟
چۈنكى ئۇلار مەن سۆيگەن نەرسىنى ۋەيران قىلماقچى
سامۇراي روھى بالىلارنى ئازاپلايدۇ، ئۇ دادىسىنى سېغىندى
ھەمدە مېنىڭ دادسىنى ئۆلتۈرىۋەتكىنىمگە خاپا بولدى
ياق، ئۇ سىزنىڭمۇ ئۆلۈپ كېتىشىڭىزدىن ئەنسىرەپ خاپا بولدى
دادام بۇرۇن ماڭا جەڭدە شېھىت بولۇشنىڭ شەرەپ ئىكەنلىكىنى ئۆگەتكەن
ئۇ دەل ئۇنىڭ ئەقىدىسى
مەن جەڭدە ئۆلۈشتىن قورقىمەن
مەنمۇ شۇ
بىراق سىز نۇرغۇن جەڭ قىلغانغۇ
لىكىن مەن دائىم قورقاتتىم
مەن سىزنىڭ بېرىشىڭىزنى خالىمايمەن
ئالگرېن
ئۇلار كېلىۋاتىدۇ
پەرىزىمچە 2 پولك ئەسكەر، مىڭدىن ئەسكەر بىر توپ بولىدۇ
ئۇلاردا زەمبىرەك بار   -ئۇنىڭ كارى چاغلىق-
بىز ئۇلارنىڭ ئۇدۇلدىنلا چىقىمىز
بىزنىڭ قانچىلىك قوشۇنىمىز بار؟
تەخمىنەن 500، گېنېرال كاستېرنىڭكىچىلىك، قانداق؟
...ئىلگىرى سېموپېلى ئۇرۇشىدا
300گرىتسىيە باتۇرى مىلىيون كىشىلىك پېرىسىيە قوشۇنىنى چېكىندۈرگەن
بىر مىلىيون دېگەننى بىلىمەن
... ئىككى كۈنلۈك جەڭدە، گرىكلار ئۇلارنى زور چىقىمغا ئۇچرىتىپ
ئۇلارنى يېڭىلىش تۇيغۇسىغا كەلتۈرۈپ قويغان...
ھەم ئۇزۇن ئۆتمەي پىرسىيە قوشۇنى مەغلۇپ بولۇپ چېكىنگەن
سېنىڭ قانداق ئويۇڭ بار؟
ئامال قىلىپ ئۇلارنى مىلتىق-زەمبىرىكىدىن ئايرىۋېتىمىز
ئۇلارنىڭ ئاجىزلىقىدىن پايدىلىنىمىز
دۈشمەننى ئالداپ كىرگۈزۈپ، ئاندىن قىلىچ بىلەن جايلايمىز
سەن ئادەمنىڭ ئۆز تەقدىرىنى ئۆزگەرتەلەيدىغانلىقىغا ئىشىنەمسەن؟
...مېنىڭچە ئادەم ئۆز تەقدىرى ئاشكارىلانغۇچە
تىرىشىپ بېقىشى كېرەك
1877يىلى5-ئاينىڭ 25-كۈنى،بۇ مېنىڭ ئاخىرقى قېتىملىق خاتىرە يېزىشىم
مەن كۆرگەن-بىلگەنلىرىمنىڭ ھەممىسىنى يېزىپ چىقتىم
...گەرچە مەن تەقدىرىمنى پەرەز قىلالمىساممۇ
مەن بۇلارنىڭ ھەممسىگە ھەمشېرىك بولغانلىقىمدىن خوشالمەن
گەرچە ئۇ ئىنتايىن قىسقا مەزگىل بولسىمۇ
ئالگرېن ئەپەندى، بۇياققا كېلىڭ
ئەگەر سىز بۇ دوبۇلغا-ساۋۇتنى كىيسىڭىز، بۇ بىز ئۈچۈن شەرەپ ئىدى
بۇنى ئىشلەت
ئۈستىدىكى نېمە دېگەن گەپ؟
كونىلىقنى بۇزۇپ تاشلىيالايدىغان جەڭچىلەر مېنى ئىشلەتسە بولىدۇ
!تەڭرىم
ياپونىيە كانتون ئارمىيىسى سىزدىن تەسلىم بولۇشىڭىزنى تەلەپ قىلىدۇ
ئەگەر تەسلىم بولساڭلار، سىلەرگە زىيانكەشلىك قىلمايمىز
بۇنىڭ مۇمكىن ئەمەسلىكىنى ئومۇرا ئەپەندىم بىلىدىغۇ دەيمەن
...كاپىتان ئالگرېن
بىز سىزنى ئاياپ قويمايمىز
بىزگە قارشى چىققانكەنسىز، سىزنىڭ ئاقىۋىتىڭىزمۇ ئۇلار بىلەن ئوخشاش
جەڭگاھتا كۆرۈشەيلى
كاپىتان ئالگرېن  -ھە، گراھان ئەپەندى-
كىتاپ يېزىپ قالسىڭىز بۇلار ئەسقېتىپ قالار
ھەئە، شۇنداق
...كاپىتان
خۇداغا ئامانەت   -گراھام ئەپەندى-
!دىققەت
ئۇلار تەسلىم بولۇشنى خالىمىدى
تەييارلىق پۈتتىمۇ؟
سەپكە تىزىلىڭلار
نەيزە قادالسۇن
!توپقا تۇتۇلسۇن
!ئات
!ئات
زەمبىرەك توغرىلانسۇن
!تەييارلان
!ئات
!ئات
ئۇلار قوغدىنىپ چېكىنىۋاتىدۇ
قاراڭ، قالتىس سامۇرايلارمۇ زەمبىرەككە بەرداشلىق بېرەلمىدى
ھۇجۇم سىگنالى چېلىنسۇن
مېنىڭچە ئاۋال كىچىك قىسىمنى ئەۋەتەيلى
بىمەنىلىك، پۈتۈن سەپ ھۇجۇمغا ئۆتسۇن
!قەدەملەپ مارش
ئۇلار كېلىۋاتىدۇ
ئوق چىقىرىشىنى ساقلايلى
ئىككىنچى پاينى ساقلايلى
ئوت يېقىڭلار
ئاناڭنى
نېمە ئىش بولدى؟
!ئات
ئۇلار ھۇجۇمىنى توسىۋالدى
زاپاس قىسىمنى ئەۋەتىڭلار
سېموپېلىدىكى قەھرىمانلار ئاخىرى قانداق بولغان؟
ھەممىسى شېھىت بولغان
ئالگرېن ئەپەندى
ئۇ جالاپنىڭ بالىسى تېخى يېڭىمەن دەپ قاپتۇ
ئۇلار يەنە ككى پولك ئەسكەر ئەكىلىدۇ
بىز ئەمدى ئۇلارنى توسۇپ بولالمايمىز
سېنىڭ بۇ يەردە ئۆلۈشۈڭنىڭ ھاجىتى يوق
مەن ئاللىبۇرۇنلا ئۆلۈشۈم كېرەك ئىدى
ئەمىسە ھازىر قايتا تىرىلىپسەن
شۇنداق
سېنىڭ ئەجىلىڭ تېخى توشمىدى
جەڭ تېخى تۈگىمىدى
نېمە ئىش بۇ؟
زەمبىرەك ئېتىشقا تەييارلان
زەمبىرەك ئېتىشقا تەييارلان
ساراڭ بوپتىغۇ، ئۇ ھۇجۇم قىلماقچىما؟
شۇنداق
ئۇ مەغلۇپ بولدى، نومۇسنى قوبۇل قىلىشى كېرەك
ئۇلارنىڭ ھەممىسىنى ئۆلتۈرىۋېتىڭلار
!ھازىرلا
ئېتىمنى ئەكەل
!ئات
!ئات
قارىغا ئال
قارىغا ئال
!ئات
خالىغانچە ئات
يېڭى قورالنى ئىشلەت
يېڭى قورالنى تەييارلا
!ئات
ئۆرۈپ سال
!تېزراق ! تېزراق
!ئات
!ئېتىشنى توختات
!كالۋا، داۋاملىق ئات
!ئېتىشنى توختات! توختات
...ياق
!ئات! كاتسۇموتونى ئۆلتۈرىۋەت! ئامېرىكىلىقنى ئۆلتۈرىۋەت
سەن يەنە شەرەپ قۇچتۇڭ
مېنى شەرەپ بىلەن ئۆلگىلى قوي
مېنى يۆلەپ قوي
تەييار بولدۇڭمۇ؟
مەن سۆھبىتىمىزنى ئەسلەپ تۇرىمەن
گۈزەل
ھەممىسى تولىمۇ گۈزەل
...ئامېرىكا ھۆكۈمىتىگە ۋەكالىتەن،بۇ شەرتنامىنىڭ ئىمزالىنىشى
ياپونىيىدە مىسلى كۆرۈلمىگەن گۈللىنىشلەرنى يارىتىشىنى
ۋە ئىككى ئۇلۇغ دۆلەت ھەمكارلىقىنى ئىلگىرى سۈرۈشىنى ئۈمۈت قىلىمىز
...تېننوغا ۋەكالىتەن، بۇ شەرتنامىنىڭ ئوڭۇشلۇق ئىمزالىنىشىغا
تىلەكداشمىز...
ئۇ كەلدىما؟
...ئالىيلىرى، ئاۋال بۇ شەرتنامىنى ئىمزلاپ ئاندىن
بۇ كاتسۇموتونىڭ قىلىچى
...ئۇ ئىزچىل سىزگە بۇ قىلىچنى سوۋغا قىلىپ
سامۇراي روھىنىڭ سىزگە مەڭگۈ ھەمراھ بولۇشىنى ئۈمۈد قىلغان...
...ئالىيلىرى، كاتسۇموتونىڭ ئۆلۈمىدىن ھەممىمىز قايغۇرىمىز، بىراق
جان ئۈزۈش ئالدىدا ئۇ
...سىزنىڭ بۇ قىلىچنىڭ ئەجدادلىرنى ئەستە تۇتۇشىڭىزنى ئۈمۈد قىلغان...
ھەمدە ئۇلار مۇشۇنىڭ ئۈچۈن قۇربان بولدى...
ئالىيلىرى
ئۇ جان ئۈزۈش ئالدىدا سىز ئۇنىڭ يېنىدىمۇ؟
ھەئە
تېننو ئالىيلىرى، بۇ ئادەم سىزگە قارشى ئۇرۇش قىلغان
ئالىيلىرى، ئەگەر سىز مېنى دۈشمەن دەپ قارىسىڭىز، ماڭا بويرۇق قىلىڭ
مەن خوشاللىق بىلەن ئۆزۈمنى ئۆلتۈرىۋالىمەن
... مەن ئىلگىرى بىرلىككە كەلگەن
قۇدرەتلىك، مۇستەقىل ھەم زامانىۋىلاشقان ياپونىيەنى چۈشەيتتىم...
بىز ھازىر تۆمۈريولغا،زەمبىرەكلەرگە ۋە غەربچە كىيىملەرگە ئىگە بولدۇق
...بىراق
...بىز ئۆز كىملىكىمىزنى
ياكى ئەسلىمىزنى ئۇنتۇپ قالساق بولمايدۇ...
باش ئەلچى سۋانبېك
مېنىڭچە بۇ شەرتنامە خەلقىمنىڭ تۈپ مەنپەئىتىگەئۇيغۇن كەلمەيدۇ
...ئالىيلىرى، مېنىڭچە
كەچۈرۈڭ، بولمايدۇ
!بۇ بەكمۇ يولسىزلىق بولدى
...ئالىيلىرى، بىز يەنە مۇزاكىرە قىلىپ
...ئومۇرا
سىزنىڭ قىلغان-ئەتكەنلىرىڭىزمۇ يېتەرلىك...
مەن بارلىق ئىشلانى دۆلەت ئۈچۈن قىلدىم
...ئۇنداقتا، مەن ئائىلىڭىزنىڭ مال-مۈلكىنى
خەلققە بۆلۈپ بەرسەم، پىكرىڭىز يوقتۇ...
سىز مېنى ئۇياتقا قويماقچىمۇ
...ئەگەر سىز نومۇسقا چىدىمىسىڭىز
ئۆزىڭىزنى ئۆلتۈرىۋېلىڭ
ئۇنىڭ قانداق ئۆلگەنلىكىنى دەپ بېرىڭ
مەن سىزگە ئۇنىڭ قانداق ياشىغانلىقىنى دەپ بېرىمەن
شۇنداق قىلىپ سامۇراي دەۋرى ئاخىرلاشتى
دۆلەتمۇ ئادەمگە ئوخشاش ئۆزىنىڭ تەقدىرى بولىدۇ
ھېلىقى ئامېرىكىلىق كاپىتانغا كەلسەك، ھېچكىم ئۇنىڭ كېيىنكى ئەھۋالىنى بىلمەيدۇ
بەزىلەرنىڭ دېيىشىچە، ئۇ يارىلىنىپ ئۆلگەنمىش
...يەنە بەزىلەرنىڭ دېيىشىچە
ئۇ ئۆز دۆلىتىگە قايتقانمىش...
...بىراق مېنىڭچە، ئۇ ئاخىرى ھەممىمىز ئىنتىلىدىغان
ئەمما ئاز بىر قىسمىىمىز ئېرىشىدىغان تىنچ تۇرمۇشقا ئېرىشتى
مەن 137-نومۇر، ئۇچۇشقا تەييارلىنىپ بولدۇم 
! ئوت ئالدۇرۇڭلار 
مەن 137-نومۇر، ھازىرلا ئۇچىمەن
ئۇچۇر تارقىتىش باشلاندىمۇ؟ - ياق تېخى  -
روجېرىس، ئورىن، ئەھۋال قانداقراق؟
ئەمدى يولغا چىقايلى
نىشان رايونىدا ئۇچۇر بارغانسېرى يېقىنلىشىۋاتىدۇ
بازىغا يوللاش باشلاندى، باشلىق، بۇ يەر ئەمدى بىخەتەر بولدى
ياخشى، داۋاملاشتۇر
ئالاقىنىڭ راۋانلىقىنى ساقلاڭلار  - خوپ، باشلىق -
ئۇنىڭ ئىچىدىكى نېمىلەردۇ؟
بىلمىدىم، بېرىپ قاراپ باقايلى
نېمە ئەھۋال بولغانلىقىنى دوكلات قىل - بىز زەربىگە ئۇچرىدۇق، باشلىق  -
ئۇلار قەيەردىن پەيدا بولدى؟
روجېرىس، ئۇلار قاياقتا؟
بىلگىلى بولمىدى، باشلىق
ئۇلار بىزنىڭ ئالاقىلىشىش چاستوتىمىزغا كاشىلا تۇغدۇرۇۋاتامدۇ؟ - شۇنداقتەك تۇرىدۇ، باشلىق -
سەن بىزگە كاشىلا قىلىۋاتىسەن 
مەن ئاسمان 1-نومۇر، نىشاننىڭ ئېنىق ئورنىنى  بېكىتىشىمىزگە ياردەم قىلىڭ
! يوشۇرۇن، يوشۇرۇنۇۋال 
بۇ يەرنى قاتتىق مۇھاپىزەت قىل، ھەرقانداق  كىشىنىڭ كىرىشىگە يول قويما
بىلدىڭمۇ؟ - بىلدىم، باشلىق -
نىشانغا يېقىنلاشتۇق
يەردىكىلەر ياردەم بېرىدۇ
باشلىق، بىز بۇ يەردە ! ئۆلگۈر
! نىشاننى ۋەيران قىلىشقا تەييارلىنىڭلار
نىشان مۇقىملاشتۇرۇلدى 
نىشان مۇقىملاشتى، ئەمدى بېرىڭلار
بولدى، قويۇپ بېرىش تاماملاندى 
قويۇپ بېرىلىپتۇ
بەك ئاسان بولدى، بەك ئاسانلا غەلىبە قىلىش بولدى-دە بۇ
ئۆلگۈر - مەشىق ئاياغلاشتى -
نىشان ۋەيران قىلىندى 
ئەمدى بازىغا قايتىمىز 
بۇ يەردە نېمە قىلىۋاتىسىز؟
مۇشۇ يەردە جىم تۇرۇڭ، ئاۋازىڭىزنى چىقارماڭ
ئاتا-ئانىڭىز قېنى؟
بولدى، ئەمدى ماڭايلى
ماڭايلى
كۆپچىلىكنىڭ بۇنچە تېز يېتىپ كېلەلىگىنىگە كۆپ رەھمەت 
ئەمما مېنىڭچە بۇنى چۈشىنىسىلەر
چۈنكى بۇ 12 سائەت ئىچىدە ناھايىتى بىر ئېغىر ۋەقە يۈز بەردى
ئەمدى نەزىرىمىزنى رۇسىيىنىڭ جەنۇبىغا قارىتىپ باقايلى
گېنېرال ئىگور زەيسېن بىر قاتتىق قول ئادەم
ئۇ ئىلگىرى ئافغانىستاندا ھەرىكەت قىلغان
ئۆتكەنكى بىرقانچە يىلدا چېچىنىيىدە يۈرگەن
 ... ئۇ يەردە توپىلاڭچى قوشۇن ۋە رۇسىيىگە قارشى كۈچلەردىن پايدىلىنىپ
ئەسكەر توپلاپ، قورال-ياراق سېتىۋالغان
ھازىرقى ئەھۋالدىن قارىغاندا ئۇ يادرو قورالىغا  ئىگە بولغان بولۇشى مۇمكىن
تۈنۈگۈن ئۇ بىر تۈركۈم ئاسىي قوشۇننى باشلاپ 
كامشۇۋ نۇكلېر يادرو زاۋۇتىنى ئىشغال قىلىۋالدى
ئۇ يەردە 4 دانە رېئاكسىيە قازىنى بار
ئۇنىڭ ئۈچى ئاللىقاچان ئىشلەشتىن توختىتىلغان
تۆتىنچى قازاننىڭ يېقىلغۇ تاياقچىسىمۇ چىقىرىۋېتىلگەن   ئەمما ئۇنى يەنە ھەرىكەتلەندۈرگىلى بولىدۇ
 ... ئەگەر بىرەرسى ئۇنى ھەرىكەتلەندۈرىدىغان بولسا
ئۇ رۇسىيىنىڭ ئۆزىنىڭ ئىشى ئىكەنغۇ؟
گېنېرال، خاتالىشىۋاتىسىز
... ئەپەندىلەر، ئىگور زەيسېن 
ئىنتايىن خەتەرلىك بىر ئادەم
بىز ئۇنىڭ ئىزىغا چۈشكىلى بىرقانچە يىل بولدى
ئۇنىڭ كېرىمىل سارىيىغا بولغان ئۆچمەنلىكى ئۇنى بىر  ياۋۇز تەلۋىگە  ئايلاندۇرغان
بۇلار كىم؟ ئۇلارنى نەگە ئاپىرىسىلەر؟
ئۇلار ئەسىرلەر
زاۋۇتنى قوغدايدىغانلار ئىكەن
ئۇلارنى قەيەرگە ئېلىپ بارماقچى؟
مېنىڭ پىلانىم بويىچە ئىش قىلىڭلار
... ئەگەر ئۇ رېئاكسىيە قازىنىنى ھەرىكەتلەندۈرىدىغان بولسا
ئۇنىڭ شۇنداق قىلىشقا قۇربى يېتىدۇ
ئۇنداقتا دەقىقە ئىچىدە يۈز مىڭلىغان ئادەم ھالاك بولىدۇ
شامال يۆنىلىشىدىكى رايونلاردا يەنە بىر قانچە مىليون ئادەم ئۆلىدۇ
بۇ تېكساس شتاتىنىڭ نوپۇسىغا باراۋەر ئادەم تۈگەيدۇ دېگەن گەپ
بۇ پەرەزگە ئېنىق بولغان ئىسپاتلار بارمۇ؟ -
! ئاماندا، ئاپپاراتنى ئېچىڭ  -
بۇ رەسىم چاۋشيەندە تارتىلغان
بۇ ئاسىيالىقنىڭ ئىسمى جاڭ لى كىم
بىز تۇتماقچى بولغان قورال-ياراق ئەتكەسچىسى
ئۇنىڭ يېنىدا تۇرغىنى ئاندىرى فىلىنتوف
زەيسېننىڭ ياردەمچىسى
قارىغاندا ئۇلار سودىلاشماقچى ئوخشايدۇ
ئۇنىڭدا سېتىۋالغۇدەك نېمىمۇ باردۇ؟
يادرو يېقىلغۇ تاياقچىسى بار چاۋشيەننىڭ كېرەكسىز قىلىۋېتىلگەن يېقىلغۇ تاياقچىسى بار
... بىز كامشوۋ يادرو زاۋۇتىنى ۋەيران قىلىۋېتىشىمىز كېرەك
ئۇنىڭ ئۈستىگە زەيسېن ئۇنى ھەرىكەتلەندۈرۈشتىن ئىلگىرى
ھېلىقى نەرسە ھەرىكەتلىنىۋاتامدۇ؟ - شۇنداق -
ئۇنىڭ ئىچىدىكى قانداق نەرسە؟
ئامېرىكا چوقۇم ئادەم ئەۋەتىپ ئۇلارنى قۇتقۇزىدۇ
بىر تەرەپ قىلىۋېتىڭلار
بىزنىڭ رۇسىيىنىڭ ئاۋارىچىلىكىگە ئارىلاشقۇدەك ۋاقتىمىز يوق
بۇ يالغۇز رۇسىيىنىڭلا ئاۋارىچىلىكى ئەمەس ئۇ يەردە يەتتە نەپەر خەلقئارالىق ئالىم خىزمەت قىلىدۇ
ئۇنىڭ تۆتى ئامېرىكىلىق
ئۇلار ئۇ يەرگە قانداق بولۇپ بېرىپ قالغان
رۇسىيە ئۇلارنى زاۋۇتنى چۇۋۇشقا ياردەملەشتۈرۈشكە ئاپارغان
ئۇلار ھازىر ھاياتمۇ؟ - بۇنى بىلمەيمىز -
ئۇنىڭ ئىچىدىكى بىرسىنىڭ ئىسمى ئارتور ماففىت
ئۇ يانفون ئارقىلىق موسكۋا بىلەن ئالاقىلىشىۋاتىدۇ
ئەڭ يېڭى ئاخباراتقا قارىغاندا ئۇ ئۇ يەردىن قېچىپ چىقماقچى ئوخشايدۇ
... ئېنىقراق دېسەم
بىز يادرو قازىنىنى ۋەيران قىلىۋېتىپ، تۇتقۇنلارنى قۇتۇلدۇرۇشىمىز لازىم
ئۇنىڭ ئۈستىگە بۇنى پەقەت ئۆزىمىزلا قىلىمىز؟
تولىمۇ ئەپسۇس، رۇسىيە ئاللىقاچان بۇ ئىشنى كونترول قىلالماي قالدى
! سىز نېمىلەرنى بىلىسىز، باش كاتىپ ئەپەندى
بىزنىڭ بۇ ئىشقا قارىتا ياردىمىمىزگە ئۇلارمۇ قارشى تۇرمايدۇ
ئۇنداقتا قانداق تەكلىپىڭلار بار؟
ھاۋادىن بومباردىمان قىلايلى
ئۇنداقتا پۈتكۈل رايوننىمۇ؟ تۇتقۇنلارنىچۇ؟
... تۆت بەش ئادەمنىڭ ھاياتى
مىليونلىغان ئادەملەرنىڭ ھاياتىغا قارىغاندا ھېچنېمىگە ئەرزىمەيدۇ
قوماندان، مەن كەڭ كۆلەملىك ھاۋادىن بومباردىمان قىلىشقا قوشۇلمايمەن
نېمىشقا؟ - چۈنكى ئۇنداق قىلغاندا ئۇ رايوندىكى يادرو بۇلغىنىشى  بەك ئېغىر بولۇپ كېتىدۇ -
... بىز چوقۇم نىشاننى ئېنىق بېكىتىپ بارتىلىتىشىمىز كېرەك، بولمىسا
ئەتراپتىكى يېزا-بازارلارغا كۆپ مىقداردىكى رادىئاكتىپلىق  چاڭ-توزان تارقىلىپ كېتىدۇ
بىلىشىمچە ئۇ رېئاكسىيە قازىنىنى ۋەيران قىلىش ئۇنچە ئاسان ئەمەس
بىز بۇ ئىشنى بىرەر ھەپتە مۇزاكىرە قىلساق بولارمىكىن
بىز ھازىر نىشاننى ئېنىق بېكىتىپ بېرەلەيدىغان بىرىگە موھتاج
ئۇنداقتا بىر نەپەر نىشاننى بېكىتكۈچى ۋە بىر زەربىدار ئەترەت ئەۋەتەيلى - بۇنىڭغا قوشۇلىمەن -
بۇنداقتا بىز ھەم نىشاننى ئېنىق بېكىتەلەيمىز   ھەم تۇتقۇنلارنى قۇتۇلدۇرالايمىز
ئۇ يەردىكى ئەھۋال تولىمۇ خەتەرلىك بولۇشى مۇمكىن
ئۇنىڭ ئۈستىگە بۇ پىلاننى پرېزىدېنتنىڭ ماقۇللۇقىدىن ئۆتكۈزۈشۈم لازىم
بۇنىڭ ئۈچۈن بىز جەڭ قىلىشتا تەجرىبىلىك بىرسىنى  تاللىشىمىز كېرەكمۇ قانداق؟
بۇنىڭغا چوقۇم ئىلگىرى بۇنداق ۋەزىپىنى ئورۇنلاپ باققانلارنى تاللاش كېرەك
بۇ ئادەم بۇ ئىشنىڭ ھۆددىسىدىن چىقالايدۇ
(گېرمانىيە، ۋېسبادىن)
مەن پەقەتلا چۈشىنەلمىدىم ئۇنداقتا يەنە نېمە دەپ ئويلىساق بولىدۇ
! بىز چوقۇم يېڭىلىمىز، ئۆلگۈر
پەقەت بىر ئادەملا قورقمىغاندەك قىلىدۇ
ئەگەر يۇقىرى تېخنىكىنىڭ ياردىمى بولمىسا ئۇنىڭ قولىدىن ھېچ ئىش كەلمەيدۇ
شۇنداقمۇ، بۇ گەپنى ئۇنىڭ ئالدىدا دېيەلەمسەن؟
بارە نېرى، مەن دېگۈم كەلسىلا دەۋېرىمەن
ئۇنداقتا باشلىققا دېيەلەمسەن؟
توغرا
بىز بىر ئەترەت
ھەرقانداق ئىش بولسىمۇ باشلىقتىن يوشۇرساق بولمايدۇ
مېنىڭچە ئۇ ھەممىمىزنى بېسىپ چۈشىدۇ
ئۇنى سەل چاغلاشقا بولمايدۇ
نېمە ئىش، باشلىق؟ - ماڭىدىغان بولۇپ قالدۇق -
ۋاشىنگتوندىن بىزنى ئالغىلى ئايروپىلان كېلىدىكەن
بۈگۈنلا؟ - شۇنداق -
ئەمدى ماڭايلى
بىزگە ۋەزىپە چىقىپ قالدى
ئۇلار سېنى بارسۇن دەپتۇ
(ئامېرىكا دېڭىز ئارمىيىسىنىڭ ئوئاكلا ناملىق ئاۋىئاماتكىسى، ئوتتۇرا دېڭىز)
بۇ ئامېرىكا دېڭىز ئارمىيىسىنىڭ ئوئاكلا ناملىق ئاۋىئاماتكىسى   بىز نىشانغا يىتىپ كەلدۇق
بۇيرۇق كۈتۈۋاتىمىز
بۇ بىزنىڭ داغىستاندىكى ئاخباراتچىمىز يوللىغان رەسىملەر
ئۇلار جاڭ لى كىم دېگەن ئادەمنىڭ شىركىتى ئارقىلىق قورال ئىمپورت قىلغان
مال چاۋشيەننىڭ نامپو پورتىدىن توشۇپ كېلىنگەن
ئۇ نېمە؟ - ئەگەر ئۇ يېقىلغۇ تاياقچىسى بولسىلا يىتىپ ئاشقۇدەك بولغان بولىدۇ -
رۇسىيە تەرەپ ئۇلارنىڭ ئۇ يەردىكى ھەرىكىتىنى نازارەت قىلىشقا قوشۇلدى
رەسىم يوللاش ئاخىرلاشتى، ئۇلار مۇشۇنچىلىك دېدى
ئەمما بىزگە بىرەرسى ئۇ نىشاننى ئېنىق بېكىتىپ بەرسە بولاتتى
بۇ ماللار ئۇ يەرگە توشۇلۇپ بېرىشتىن ئىلگىرى بىز رېئاكسىيە  قازىنىنى بىرتەرەپ قىلىۋېتىشىمىز لازىم
ئاجايىپ بولدى-دە، بىرلا يېرى ئۇنىڭغا پۇرسەت بولمايۋاتاتتى
قانداقلا بولمىسۇن ئۇنىڭ ئىشنى چىرايلىق بىر تەرەپ قىلالىشىنى ئۈمىد قىلىمەن
(رۇسىيە، كېرىمىل سارىيى)
كىرىڭ
كەچۈرۈڭ، ئىۋانوف ئەپەندى
نېمە ئىش؟ - پرېزىدېنت سىز بىلەن كۆرۈشمەكچى -
ماقۇل
! جونسون - ياخشىمۇ سىز -
بۇياققا ئەترەت باشلىقى ناش
ئۇ بۇ زەربىدار ئەترەتكە يېتەكچىلىك قىلىدۇ
سىزنى كۆرگىنىمدىن خۇشالمەن، ئەترەت باشلىقى - مېنىڭچە سىز چوقۇم تولۇق تەييارلىق قىلىپ بولدىڭىزغۇ دەيمەن -
ئەمما ئەھۋالنى تېخىمۇ ياخشى چۈشىنىشىڭىز ئۈچۈن   مەن چۈشەندۈرۈپ ئۆتەي
مەن ھامان شۇنداق ئەستايىدىل، ئۇنى قويۇپ  بەرسىڭىز قانداق، سېرژانت؟
! باشلىق
ئاسىي قوشۇن كەلدى
تېزلا بىزنىمۇ تېپىۋېلىشى مۇمكىن
بىزنى قۇتۇلدۇرۇۋېلىڭلار، ئۆتۈنۈپ قالاي، بىزنى قۇتۇلدۇرۇۋېلىڭلار
خوش
بۇ ئاۋاز ئارتور ماففىتنىڭ ئاۋازى
ئۇ زاۋۇتنى چۇۋۇشقا بارغان ئالىملارنىڭ بىرى
ئۇنىڭ ھاياتلىقىنى بىز قانداق بىلىمىز؟ - بۇنى بىلىشكە ئامالسىزمىز -
ئاسىي قوشۇن قولىدا تۇتقۇنلارنىڭ بارلىقى توغرىسىدا  ھېچقانداق گەپ قىلغىنى يوق
ئەمەلىيەتتە بىز ئۇلار بىلەن ئالاقىلەشمىدۇق
سىلەر ئۇلارنى يادرو رېئاكسىيە قازىنىنى قايتا  ھەرىكەتلەندۈرىدۇ دەپ قارىدىڭلارمۇ؟
شۇنداق، ئىشمۇ شۇ يۆنىلىشكە قاراپ مېڭىۋاتىدۇ
سىزگە ئامەت تىلەيمەن، ئەترەت باشلىقى
ئاساسلىق نىشان نېمە؟
تۇتقۇنلارنى قۇتۇلدۇرۇشمۇ ياكى يادرو زاۋۇتىمۇ؟
ھەر ئىككىلىسى
ئەگەر ئىككىسىدىن بىرنى تاللاشقا توغرا كېلىپ قالسىچۇ؟
مەن قايسىسىنى تاللىسام بولىدۇ؟
يادرو رېئاكسىيە قازىنىنى
پەقەت مۇشۇلىما، ماڭا دەيدىغان باشقا گەپلىرىڭىز يوقمۇ؟
سورايدىغاننى سوراپ بولدۇم، نىشانمۇ ئايدىڭلاشتى
ئۆلگۈر، سىز مەن بىلەن پاراڭلىشىشىڭىز كېرەك ئىدى
مەن سىزنى ئىزچىل قوللاپ كەلدىم
مۇناسىۋەت ياخشىلىق تۈپەيلىدىن روھىي تەكشۈرۈشنى قوبۇل  قىلغاندىن كۆرە ئۇنى ھەيدىۋەتكەن ياخشى
بۇنى سىز يازغان
يەنىلا شۇ، كۆزىڭىزدە يەنىلا شۇ خىل ئىپادە
ئۇ خىل ئىپادە دېگىنىڭىزنى چۈشەنمىدىم ئۇنى سىز سوراق قىلغاندا كۆرگەنمىدىڭىز؟
بۇ ئادىل بولمىدى
ئاماندا، سىز بۇ يەرگە كېلىپ نېمىگە ئېرىشمەكچى، رەھمەت سىزگە
好！
... سىزنىڭ مەن ئۈچۈن يازغان دوكلاتىڭىزغا رەھمەت، ئەمما
بۇلارنىڭ يەر ئاستىدا مەڭگۈلۈك ئۇيقۇغا كەتكەن ئاشۇ  كىشىلەر ئۈچۈن قىلچىمۇ پايدىسى يوق
بۇ سىزنىڭ خاتالىقىڭىز ئەمەس
مەن بۇيرۇقنى ئىجرا قىلىپ، شۇ نىشاننى كۆرسىتىپ بەرگەن
بۇ ئىش ئاياغلاشقىلى ئۇزاق يىل بولۇپ كەتتى
ئۆلگەنلەر كەتتى، ئەمدى ئۇلارنى ئۇنتۇپ كېتىڭ
ياخشى پىكىر بولدى-دە بۇ
زۇڭلى ئەپەندى، ياخشىمۇ سىز
ئامېرىكا تەرەپتىن خەۋەر تاپشۇرۇۋالدىڭلارمۇ؟
ئۇلار ھاۋادىن بومباردىمان قىلماقچى ھەم تۇتقۇنلارنى قۇتقۇزماقچىكەن
ئۇلار بۇنى بىزگە ئەڭ پايدىلىق ئۇسۇل دېيىشىۋاتىدۇ - ئۇلار ئەلۋەتتە شۇنداق دەيدۇ -
ئۇلار يېڭى نىشان تېپىپ خۇشال بولۇشۇپ كېتىپتۇ-دە
ئۇلارنىڭ بىزنىڭ ماسلىشىپ يەردىن ھۇجۇم قىلىشىمىزنى تەلەپ قىلىۋاتىدۇ
بۇنىڭغا قوشۇلساق بولمايدۇ
توغرا
بۇ ئىشنى ئۇلار ئۆزلىرى بىرتەرەپ قىلسۇن
ۋاقتى كەلگەندە ئىش چىقسا ئۇلار ئۆزى مەسئۇل بولىدۇ
زەيسېن كېرەكلىك نەرسىسىگە ئېرىشىپ بولدىمۇ؟
پىلان بويىچە ئۇنىڭغا يەتكۈزۈپ بېرىلىۋاتىدۇ
بۇ قېتىم ئامېرىكىلىقلارنىڭ ئۆز گۆشىدە ئۆز يېغىنى قورۇيدىغان بولدۇق
مەن بۇنى پرېزىدېنتقا دوكلات قىلىمەن
ئۇ رېئاكسىيە قازىنىدا كۈچەيتىلگەن سېمونت تام بار
قايسىسىنىڭ ئەڭ مۇۋاپىق بولغان كىرىش ئېغىزى  ئىكەنلىكىنى مۇقىملاشتۇرالامسىز؟
ئەڭ مۇۋاپىقىنى تاپالايمەن
بۇ ئاپپارات ھاۋادىن زەربە بېرىشكە توغرا ئورۇن بېكىتىپ بېرەلەيدۇ
ئەڭ مۇھىمى بۇ نەرسە زىيان-زەخمەتكە ئۇچرىماسلىقى كېرەك
بىز كىرگەندىن كىيىن، تۇتقۇنلارنى تاپىمىز
ئاندىن ئۇلارنى ئېلىپ جىمجىتلا چېكىنىپ چىقىمىز
يەنە باشقا مەسىلە بارمۇ؟ - بار -
ھاۋادىن زەربە بېرىدىغانلار قانچىلىك ۋاقىتتىن كىيىن يېتىپ كېلىدۇ؟
نىشان بېكىتىلىشى بىلەنلا ئۇلار تېزلا يىتىپ كېلىدۇ   شۇڭا ھەرىكىتىمىز تېز بولۇشى كېرەك
ئەگەر ئاسىي قوشۇن بەك يېقىن كېلىپ قالسا قانداق قىلىمىز؟
ئۇ يەرنى زەيسېنگە سادىق كىچىك بىر تارماق قوشۇنلا قوغداۋاتىدۇ
قالغان قوشۇن دەريانىڭ جەنۇبىدىكى 20 ئىنگلىز  چاقىرىم يىراقلىقتىكى قارشى قىرغاقتا
ئەترەت باشلىقى، بۇ ۋەزىپە بەك خەتەرلىك ئىكەن
شۇڭا ئۇنى قالدۇرۇپ قويايلى
چۈنكى بىر چاقىرىم يىراقلىقتىنمۇ ئۇنىڭ ئاشۇ  چوڭ ساغرىسىنى كۆرگىلى بولىدۇ
سەن ئەبلەخنىڭ ساغرىسى راستىنىلا شۇنداق چوڭمۇ؟
! بولدى، نەرسىلەرنى يىغىشتۇرۇپ دەرھال يولغا چىقايلى، بۇرادەرلەر
مەن جاكىسىن - نېمە ئىش بولدى؟ -
بىز ھەرىكەتنى باشلىدۇق
زەربىدار ئەترەت ئاتلىنىپ بولدى
بىزنىڭ يەنە بىر ئادىمىمىز يۈك ماشىنىسىنى نازارەت قىلىۋاتىدۇ
قىسمىمىز ئاللىقاچان ھەرىكەتكە تەييارلىنىپ بولدى 
ئۇلار زاۋۇتقا بېرىپ بىخەتەر بولغاندىن كېيىن ئاندىن ھەرىكەتلىنىڭلار
بولمىسا تۇتقۇنلارمۇ ھايات قالمايدۇ
ھەي، خارگىس، پاراڭلىشايلى بولامدۇ؟
ئۇ خاتالاشسا ھەرگىز بولمايدۇ
ئەگەر ئۇ نىشاننى خاتا بېكىتىپ قويسا، ئۇنىڭ ئاقىۋىتىنى  تەسەۋۋۇر قىلغىلى بولمايدۇ

ئىسمىڭ نېمە؟ - سېنى نېمە دەپ چاقىرىمىز؟ -
توغرا
! سېنى نېمە دەپ چاقىرىمىز، بۇرادەر 
سەن بىلەن ئالاقىلەشكەندە سېنىڭ ئىسمىڭنىمۇ بىلمىسەك   سېنى قانداق قۇتۇلدۇرىمىز؟
ئەگەر مەن سەن بولغان بولسام ئۆزۈمنى قانداق  قۇتۇلدۇرۇشنى ئويلىغان بولاتتىم
! بولدى، سەكرەشكە تەييارلىنىڭلار
ئۇلارنىڭ سىگنالىنى يوقىتىپ قويدۇق
چوقۇم ئۇ يەردە شامال قاتتىق چىقىۋاتقان گەپ
ئۇلارنىڭ تۆۋەنلەش تېزلىكى 70
مەسىلە بارمۇ، باشلىق؟
يوق بولۇشىنى ئۈمىد قىلىمەن
بۇيرۇقۇمنى ئاڭلاڭلار
پاراشۇتنى ئېچىڭلار
پاراشۇت ئېچىلدى
ئۇلار نىشانغا يېتىپ باردى
ئەمدى بىز ئۇلارغا ياردەم قىلالمايمىز
ئۇلار پۈتۈنلەي ئۆزىگە تايىنىشى كېرەك
بۇرادەرلەر
! خارگىس
سانلىق مەلۇماتلارغا قاراپ باقايلى، باشلىق
ئۇلارنىڭ ھەممىسى چۈشتى
ھەممەيلەن ئاپپاراتلارنى بىر قۇر تەكشۈرۈپ چىقىڭلار
بولدى، ماڭايلى
بۇياققا
! خەيرلىك ئەتىگەن، باش كاتىپ ئەپەندى ! خەيرلىك ئەتىگەن، جون
ھازىرغىچە ھەممە ئىش ئوڭۇشلۇق، ئۇلار بەلگىلەنگەن جايغا چۈشتى
نىشان قاچانلىققا بېكىتىلىدۇ
كۆپ بولسا ئىككى سائەتتىن كىيىن
بىزنىڭ بىر سۈنئىي ھەمراھىمىز نىشاننى بېكىتىدىغان  كىشىنىڭ سىگنالىنى قوبۇل قىلىدۇ
بەلگىلىك بىر كۈرەشچى ئايروپىلانىمىز دېڭىز  F-14 قولتۇقىدىكى ئاۋىئاماتكىدا
ئۇ ھازىر بۇيرۇق كۈتۈۋاتىدۇ
رۇسىيە تەرەپ يەردىن ماسلىشىپ ھۇجۇم قىلىدۇ
بارلىق ئەھۋاللارنى داۋاملىق ماڭا دوكلات قىلىپ تۇرۇڭ
خوپ، ئەپەندى
سىزگە ئامەت تىلەيمەن - رەھمەت، ئەپەندى -
خەير خوش
مەن جاك سىتىۋېن بولىمەن، بۇ ئاۋىئاماتكىنىڭ باشلىقى
مەن رېندال، باشلىق - مەن كارتېر بولىمەن، باشلىق
مەن سىلەرنىڭ ۋەزىپەڭلارنى بىلدىم
سىلەر ئىككىڭلار ھەقىقەتەن قالتىس ئەزىمەتلەر
سىلەرنىڭ ئۇچۇش تارىخىڭلارمۇ مېنى قىزىقتۇردى
تىپلىق كۈرەشچى ئايروپىلاننى ھەيدەپ ۋەزىپە ئۆتىگەندىكى   F-14 بولۇپمۇ ئىپادەڭلار قالتىس ئىككىڭلار ھەقىقەتەن بۇ ۋەزىپىنى ئورۇنلاشقا ماس كېلىسىلەر
ئەمما مېنىڭ چۈشەنمىگىنىم، نېمىشقا بۇ ۋەزىپىنى  بىز دېڭىز ئارمىيىسى ئىجرا قىلمايمىز؟
مېنىڭچە بۇ بىز قۇرۇقلۇق ئارمىيىسىنىڭ ئىشى
شۇڭا بۇنى بىز ھەل قىلىشىمىز كېرەك
بۇ جاۋاب تازا جايىدا بولمىدى 
بۇ دېگەن يۇقىرىنىڭ بۇيرۇقى، بىزگىمۇ تولۇق  چۈشەندۈرۈش ھاجەتسىز
ۋەزىپىنى قانداق تەقسىم قىلسا مېنىڭ بۇنىڭ بىلەن كارىم يوق
ئەمما مېنىڭ سۆيۈملۈك ئايروپىلانلىرىمنى قۇرۇقلۇق ئارمىيىسى  ئۇچقۇچىلىرى مۇنداقلا ھەيدەپ كەتسە
بۇنىڭ نېمە ئۈچۈنلۈكىنى بىلىشىم كېرەكتۇ؟
شۇنداق، باشلىق
مەن ئۇنداق ئوينى چۈشىنىمەن، يەر ئۈستىدىكى  ئۇ ئەترەتنىمۇ چۈشىنىمەن
سىز ئۆزىڭىزنىڭ ئۇچقۇچىسىنى بۇ ۋەزىپىنى  ئورۇنلاشقا ئەۋەتسىڭىزمۇ بولىدۇ
بىراق قۇرۇقلۇق ئارمىيىسى ماڭا موھتاج
بولىدۇ، سىزنىڭ بۇنداق چۈشەندۈرگىنىڭىزدىن خۇشالمەن
نىشان رايونىدىكى سانلىق مەلۇماتلار بىرتەرەپ قىلىندى بۇ تۇتقۇنلار قامالغان جاي
رېئاكسىيە قازىنى بۇ يەردىن بىر ئىنگلىز چاقىرىم يىراقلىقتا
ماڭايلى
تۇتقۇنلارنىڭ ئورنىنى ئېنىقلاڭلار
بۇ يەردە
ئەتراپتا ھازىرچە ئادەم يوق، باشلىق
ياخشى - بۇنى خاركىس دېدى -
ئەمدى قانداق قىلىمىز؟
بۇياققا مېڭىڭلار، بۇياققا
مېڭىڭلار، ئۇنىڭغا ئەگىشىڭلار
خارگىس، نىشاننى بېكىتكۈچى بىلەن يېقىنراق ماڭ
خوپ، باشلىق
روجېرىس، ئورىن، بىنا ئۈستىگە چىقىڭلار
سەن زالغا قاراپ باق
مەن باشقا يوللارنى تەكشۈرۈپ باقاي
ئۇ راستىنىلا مېنى ھەيران قالدۇرۇۋاتىدۇ
بىخەتەر
بۇ يەر سېنى خاتىرجەمسىزلەندۈرۈۋاتامدۇ؟
شۇنداق، توغرا ئېيتتىڭ
ناھايىتى ياخشى، ئۇنداقتا سەندىكى تەبىئىي ئىقتىدار ئويغىنىۋېتىپتۇ
ئۇنى تاپتىم - بىزگە زىيانكەشلىك قىلماڭلار -
بىزگە زىيانكەشلىك قىلماڭلار
سىلەرگە زىيان يەتكۈزمەيمىز تىنچلىنىپ بىز بىلەن يۈرۈڭلار
بۇياققا مېڭىڭلار 
! تېز
بىز توسالغۇغا ئۇچرىدۇق، ئۇلار بىز بىلەن بۇياققا كەلدى
ئۇ كىم؟ - مېنىڭ ياردەمچىم -
باشقىلار قېنى؟ - بىلمەيمىز -
ئەسكەرلەر كەلگەندە بىز باشقا باشقا جايدا خىزمەت قىلىۋاتاتتۇق
مېنىڭچە ئۇلار ئەڭ يېڭى رېئاكسىيە قازىنى تەرەپتە
ئۇنداقتا سىز شۇ چاغدا قەيەردە ئىدىڭىز؟
مەن ئۇنىڭ بىلەن كۆزىتىش مۇنارىدا خىزمەت قىلىۋاتاتتىم - بايامقى جايغا قانداق باردىڭىز؟ -
يەر ئاستى ئۆتۈشمە يولى ئارقىلىق ئۇ يەرگە بارغىلى بولىدۇ
بىز بارغاندا ئۇ ئەسكەرلەر داۋالاش مەركىزىنى ئىشغال قىلىۋاپتىكەن
بىز ماڭساق بولامدۇ؟ - يەر ئاستى ئۆتۈشمە يولىدىكى ھېلىقى ئايال كىم؟ -
قايسى ئايال؟ - ھېلىقى چىرايى ئۆزگىرىپ كەتكەن ئايال -
بىلمەيمەن، ئۇ قانداق قىلىپ ئۆتۈشمە يولدىن ئۆتكەندۇ
يەر ئاستى ئۆتۈشمە يولىدىكى ھېلىقى كىرىش ئېغىزىدىن چۈشەيلى
! چېكىنەيلى
ئۇنى تونۇمسىز؟
ئۇ بىز بىلەن بىللە خىزمەت قىلىدۇ
ماڭايلى
بولدى، ھېچقانداق ئىش يوق
قاياققا ماڭىمىز؟ - سول تەرەپكە -
بىنا ئۈستىگە چىقىپ قاراپ باق
بىر سېسىپ كەتكەن ئايالدىن باشقا ھېچنېمە يوقكەن
فىلىنتوف تەرەپكە بارايلى
مۇشۇ يەر شۇ
بۇ ئۈچىنچى نومۇرلۇق رېئاكسىيە قازىنىغا بارىدىغان يولمۇ؟ - شۇنداق -
جەزملەشتۈرەلەمسىز؟ - مۇتلەق توغرا -
ئۈستىگە چىقايلى
ئورىن، ئۇلار بىلەن بىرگە يوشۇرۇنۇپ تۇر
! ئەبلەخ
! ئۆلگۈر، ئادەم ئەمەس ئەبلەخلەر
چېكىنەيلى
ئۇلارنى بۇ يەرگە مۇنداقلا تاشلاپ قويمايلى
ئۇ توغرا دېدى باشلىق، ئۇلار دېگەن ئامېرىكىلىق
مەنمۇ مۇنداق قىلىشنى خالىمايمەن، بىراق بىزنىڭ باشقا تاللىشىمىز يوق
بىزنىڭ كۆپ ۋاقتىمىز قالمىدى
ئۇلارنى مۇشۇ يەردە قالدۇرۇپ قويايلى
چېكىنەيلى
توغرا نىشاننىڭ قايسىلىقىنى بىلەمسەن زادى؟
ئۇنداقتا سەن بىلەمتىڭ؟
نىشاننى بېكىتكۈچى، بېرىپ ئىشىڭنى پۈتتۈر
! خاركىس، چېكىنىڭلار
نىشان بېكىتىلدى  بېكىتىلگەن نىشاننى قوبۇل قىلدۇق
ئەپەندىلەر، ھەرىكەتنى باشلاشقا تەتۈر ساناش باشلاندى
بىز نىشاننى بېكىتتۇق، تەكرارلايمەن، نىشان بېكىتىلدى
تىك ئۇچار تەييارلانسۇن
خوپ ئەپەندى، بۇيرۇقىڭىزنى كۈتىمىز 
بولدى، ئەمدى ئۇچساڭلار بولىدۇ
يەنە بىر تەرەپتە كۆرۈشەيلى، خوش
！！！
ئەڭ ئاخىرقى قېتىم رېينولد بىلەن ئالاقىلەشتۇق، ئەمما ئالاقە باغلىيالمىدۇق سىمسىز ئېلېكتر سىگنالى كاشىلىغا ئۇچرىدى
يەنە قانچىلىك ۋاقىت قالدى
ئالاقە ئاپپاراتىدا ئىنكاس يوق
！！！
تېز، تېز ماڭايلى
！！！
！！！
يەنە قانچىلىك ماڭىمىز؟
O3：45 ھازىر بەلگىلەنگەن ۋاقىت 
O5：OO بۇ يەردىن ئايرىلىدىغان ۋاقىت
نىشاننى بېكىتكۈچى، ھەرگىز كېچىكىپ قالماڭ
مەن جاكسېن
خەيرلىك ئەتىگەن، ياخشىمۇ سىز 
نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز؟ - خەۋەر كۈتۈۋاتىمەن -
ھازىر قانداق بولۇۋاتىدۇ؟ - ئۇلار يەنە بىر سائەتكە يەتمىگەن ۋاقىت ئىچىدە چېكىنىپ بولىدۇ -
بىراق ئۇلاردىن خەۋەر يوقمۇ؟ - سىمسىز ئالاقىلىشىش تېخى ئەسلىگە كەلمىدى
ماڭا بىر تېلېفون كېلىپ قالدى 
سىزگە سەل تۇرۇپ تېلېفون قىلاي
بولىدۇ
ئاماندا، ياخشىسى بىر كېلىپ كەتسىڭىز 
نىشان بېكىتىلدى، بىراق تىك ئۇچاردىن چاتاق چىقىپ قالدى
مۇشۇ يەر
نىشاننى بېكىتكۈچى، مەن ناش
نىشاننى بېكىتكۈچى، مەن ناش، ئاڭلىيالىدىڭىزمۇ؟
ئاڭلىدىم، ئىمكان بار تېز يېتىپ بارىمەن
ھەممە ئىش ئوقۇشلۇق بولدى
ئۆلگۈر سىمسىز ئالاقىلىشىشتىن باشقىسى
ئورمان بۆرىسى، مەن چوڭ ھەمراھ بۆرە، ئاڭلىيالىدىڭىزمۇ؟
مەن ئورمان بۆرىسى، سىلەرنىڭ ئەھۋالىڭلار قانداقراق؟
بىز چېكىنىپ بولدۇق، بىر ئادىمىمىز يولدا كېلىۋاتىدۇ
ئۇ قاچانغىچە يېتىپ كېلەلەيدۇ؟ - كۆپ بولغاندىمۇ 15مىنۇت ئىچىدە -
ئاڭلىدىم، بىزگە قانداق مۇكاپات بار؟
ئىككى ئادەمنى تاپتۇق، قالغان تۇتقۇنلار ئۆلتۈرۈلۈپتۇ
ھازىرلا بارىمىز - قېرى بۆرە، تاپشۇرۇۋالدۇق، تۈگىدى -
تەييارلىنىڭلار
ھەرىكەتلىنىڭلار
چىقىڭلار، تېز
! بۇمۇ بەك ئاسان بولدىغۇ
ئاسانلىقىغا ئادەمنىڭ ئىشەنگۈسى كەلمەيدۇ
ئاپلا، بىزگە چاتاق بولدى
قانداق چاتاق؟ - بىز ئۇلارنىڭ ئالدام خالتىسىغا چۈشۈپتۇق -
نېمە ئىش بولدى؟ - ئۇ بىزنى قىلتاققا چۈشۈپ قالغان قاپتۇق دەيدۇ؟
! بومبا، بومبا
نەدە؟ - چۈشۈپ كېتەيلى 
تېز
ئۇ نەدە؟
! قىمىرلاشما، قولۇڭنى كۆتۈرۈش
قىمىرلىما، سەن، جىم تۇر دەيمەن
! ئورنۇڭدىن مىدىرلاشما
ۋاي خۇدا
ھېلىقى ساراڭ خوتۇن تاس قالدى مېنى ئۆلتۈرۈپ قويغىلى
ساڭا كۆپ رەھمەت، ماففىت ئەپەندى
يەنىلا قالدۇرۇپ قويايلى
... ئۇلارنى تىرىك قويۇپ
ئۇلاردىن ئاخباراتقا ئېرىشسەك بولغۇدەك
! سەن، ھەي
! ماڭە
! تېز مېڭىش، تېز
... يېقىلغۇ تاياقچىسىنى توشۇيدىغان ماشىنا 
بىر سائەت ئىچىدە نىشان رايونىغا يىتىپ بارىدۇ
بۇلارغا قاراڭلار
بۇ تىك ئۇچار ئالاقىلەشكەندىكى ئۇچۇرلار
مەن ئورمان بۆرىسى، سىلەرنىڭ ئەھۋالىڭلار قانداقراق؟
بىز چېكىندۇق، يەنە بىرەيلەن يولدا كېلىۋاتىدۇ
ئۇ قانچىلىك ۋاقىتتا كېلەلەيدۇ؟
كۆپ بولغاندىمۇ 15مىنۇتتا  - تاپشۇرۇۋالدىم، بىزگە قانداق مۇكاپات بار؟ -
ئىككى ئادەمنى تاپتۇق، قالغان بەش تۇتقۇن ئۆلتۈرۈلۈپتۇ
... بىز ئەڭ ئاخىرىدا
ئۇندىن كىيىن ناش قاتارلىقلار ئەسىرگە چۈشۈپ قالدى
ئۆتكەنكى 1 مىنۇت 50 سېكۇنتتىن باشلانغان 
ھە، نېمە ئىش بولدى؟
بومبا؟ قەيەردە؟ تېز چىقىپ كېتىڭلار
! تېز، تېز بولۇڭلار
چۈشۈپ كېتىڭلار
يۇقىرىغا قانداق دوكلات قىلىمىز؟⁭
چېكىنىش مەغلۇپ بولدى 
ئۇلارنى ئالغىلى بارغان تىك ئۇچار پاچاقلاپ تاشلاندى
ئادەملەرچۇ؟
ئۆلدى دەپ قاراپ تۇرايلى
ھاۋادىن بومباردىمان قىلىش ھەرىكىتىنى باشلايلى
زەربە بېرىش ھەرىكىتىنى باشلىسا بولىدۇ F—l4 ئۇ ھازىر پالوبىدا بۇيرۇق كۈتۈۋاتىدۇ، باشلىق
ئوق-دورىلار تولۇق قاچىلاندى، ئۇچسا بولىدۇ
بولىدۇ، 207 -، 209-نومۇرلۇق ئايروپىلانلارنى تەييارلاڭلار، ئەپەندىلەر
! چۈشۈشە
نېمە ئىش بولدى؟
سەن ئەسلى ئۇلارنىڭ زاۋۇتتىن چېكىنىپ چىقىشىغا  يول قويۇشۇڭ كېرەك ئىدى
ئەڭ ئاخىرىدا چېكىنىپ چىققىنى پىلانىمىزنى سىزىپ قاپتۇ
ئۇ ھازىر قەيەردە؟ - بىلمەيمىز -
ئەگەر ئۇ رۇسىيىگە قېچىپ بېرىۋالسا، ئۇنداقتا بىز تۈگىشىمىز
ئۇ ئۇنداق قىلمايدۇ
ئەمما سىز ئۇنى يېرىم كۈن ئىزدەپمۇ تاپالمىدىڭىز
ئۆزىڭىزنى بېسىۋېلىڭ، ماففىت ئەپەندى، ئۇ رۇسىيىگە بارالمايدۇ
ماۋۇ ئامېرىكىلىقلارچۇ؟ ئۇلار بازىسى بىلەن ئالاقىلەشتىمۇ يوق؟
ۋالىنتېنامۇ بۇنىڭغا كاپالەتلىك قىلىدۇ
بىز بۇ دائىرىدىكى بارلىق چاستوتىلارنى قامال قىلدۇق
مېنىڭچە ئۇلار ھېچكىم بىلەن ئالاقىلىشەلمەيدۇ
ئۇنىمۇ ئاۋۇلار بىلەن بىرلىكتە سولاپ قويۇڭلار
! ماڭە
نىشاننى بېكىتكۈچى، مەن خارگېۋىس، ئاڭلىيالىدىڭىزمۇ؟
نىشاننى بېكىتكۈچى، مەن خارگېۋىس، ئاڭلىيالىدىڭىزمۇ؟
بىز كېلىشكەن، مەن سىلەرگە ياردەملىشىدىغان بولغان
مەن ھەممىنى پىلانىڭلار بويىچە قىلىپ بەردىم
بىز ئۈچۈن قۇربان بەرگەنلىكىڭىزگە رەھمەت، ماففىت ئەپەندى
... سىز چېچىنىيىدىكى دۈشمەنلىرىڭىزنى يوقاتماقچى بولغان، ئەمما
سىلەر بۇ يەرنى ئىشغال قىلىپ بولغاندىن كىيىن مەنمۇ كېتىشىم كېرەك ئىدى
ئۇ پەقەت سىزنىڭ خىيالىڭىز 
سىز ماڭا پۇل بېرىشكە، مېنى بىخەتەر يولغا سېلىپ قويۇشقا ۋەدە بەرگەن
ناھايىتى توغرا دېدىڭىز، مېنىڭ ئويۇمنى ئۇنىڭغا دەپ بېرىڭلار
مەن سايە 1-نومۇر، 3-نومۇرلۇق رايوننىڭ 7گرادۇس يۆنىلىشىدە
غەيرەت قىلىڭلار، ئاللا سىلەرنى ئۆز پاناھىدا ساقلىغاي، رەھمەت
موسكۋادىكى دوستلىرىمىز بىزدىن ئامېرىكىلىقلارنىڭ ئالاقىلىشەلىگەن  ئالاقىلىشەلمىگەنلىكىنى سورىشى مومكىن
ئۇلارنىڭ ھېلىقى ئادىمى نىشاننى توغرا بېكىتىپ بېرەلەرمۇ؟
شۇنداقتا ئامېرىكىلىقلار بۇ يەرنى پۈتۈنلەي ۋەيران قىلىۋېتىدۇ   بىر پارچە كاھىشىمۇ ساق قالمايدۇ
... سىز نېمىشقا ئۇنى
يەنە قايتىپ كېلىپ نىشاننى قايتىدىن بېكىتىدۇ دەپ قارايسىز؟
... ئۇ ئامېرىكىلىق
 ... بەلكىم ئەتراپىمىزدا بىزنى كۆزىتىۋاتقان بولۇشى
كېيىنكى قەدەملىك پىلانىنى ئويلاۋاتقان بولۇشى مۇمكىن
ئەھۋال چاتاقتەك تۇرىدۇ - قانداق چاتاق؟ -
بۇنىڭدىنمۇ ئېنىق قىلىش مۇمكىن ئەمەس 
بۇ تېخى يېتەرلىك ئەمەس   بىز بۇ قېتىملىق چېكىنىشتە زادى قانداق ئىش چىققانلىقىنى بىلىشىمىز كېرەك
يەنە بىر قويۇڭ
مەن جاكسېن - بىر ياققىراق كېلىڭ - 
ۋەي؟ - ! ئاماندا -
سىز؟ زادى نېمە ئىش يۈز بەردى؟
ئاڭلاڭ، بىز بۇ ئىشنى ياخشىراق دېيىشمىسەك بولمايدۇ
ياخشى، ئۇنداقتا گېپىمگە قۇلاق سېلىڭ
بۇنى پەقەت ئىككىيلەنلا بىلەيلى، باشقىلار بىلمىسۇن، چۈشەندىڭىزمۇ؟
مەن ھازىر كىمگە ئىشىنىشىمنىمۇ بىلەلمەي قالدىم
بۇ قېتىمقى ھەرىكەت تازا جايىدا بولمىغاندەك قىلىدۇ
مەن كىمنىڭ بىزنىڭ گېلىمىزنى سىقىۋاتقانلىقىنى بىلەلمىدىم ئەمما بىز بىر تۇزاققا دەسسەپ قالغاندەك تۇرىمىز
نىشاننى بېكىتىپ بولدىڭىزمۇ؟ - شۇنداق -
ئەمما نىشاننى قايتىدىن بېكىتمەي دەيمەن ئاماندا؟
ماڭا بېرىڭ، ئاماندا
زادى نېمە ئىش يۈز بەردى؟ - سەن؟ -
چېكىنىۋاتقاندا زادى نېمە ئىش يۈز بەردى
! ئامانداغا بەر
ئەسكەر، ماڭا دوكلات قىل
ماڭا ئېيتىپ بەر
! چاتاق
مەن ... راستىنىلا چۈشىنەلمەيۋاتىمەن
بىز ئايروپىلانغا چىقساقلا بىخەتەر چېكىنىپ قايتالايتتۇق
ئەمما ئۇلار نېمىشقا شۇ چاغدىلا ئاندىن بىزنى توسىدۇ؟
ھەرىكەت باشتىن ئاياق شۇنداق ئوقۇشلۇق بولدى   بىز خۇددى ئادەم يوق يەردە ۋەزىپە ئۆتىگەندەكلا بولدۇق
توغرا، نەدىمۇ بۇنداق ئاسان ئىش بولسۇن
بۇ ئەبلەخلەر بىزنى ئەخمەق قىلىپتۇ
بۇ زادى قانداق ئىشتۇ، باشلىق
بىز يەنىلا بۇ يەردىن قانداق قۇتۇلۇشنى ئويلىشايلى
توغرا، شۇنداق قىلساق بولاتتى، ئەمما ئەتراپقا ياخشى قاراپ بېقىڭلار
بۇ مۇمكىن بولماسمىكىن
ئۇ ھەرىكەت مۇۋاپىق بولمىغاندەك قىلىدۇ دەيدۇ
ئۇ سىزگە بىرەر ئىسپات بېرەلىدىمۇ؟ - ياق -
ئەمما بىز ئىشنى ئېنىقلىۋالغىچە ئايروپىلانلارنى ھەرىكەتتىن  توختىتىپ تۇرۇشىمىز كېرەك
بۇ مۇمكىن ئەمەس، ئاماندا - سىزمۇ ئۇنىڭ سۆزىنى ئاڭلىدىڭىزغۇ؟ -
... سىلەرنىڭ ئىلگىرىكى مۇناسىۋىتىڭلارغا قارىسام، مېنىڭچە
سىزنىڭ بۇنداق قارارنى چىقىرىشىڭىز توغرا بولمىدى
ئۇ ئىككىمىزنىڭ مۇناسىۋىتىنىڭ بۇ ئىش بىلەن نېمە ئالاقىسى بار؟
ئۇنىڭ بىلەن بەكلا يېقىنلىشىپ كەتتىڭىز
سىز ھازىر ئۇنىڭ سۆزىنىڭ توغرىلىقىغا ھۆكۈم قىلالمايسىز
ئاڭلاپ تۇرۇڭ
ئايروپىلان پاچاقلاپ تاشلانغاندا ئۇ بەلكىم ئېغىر روھى  زەربىگە ئۇچرىغان بولۇشى مۇمكىن
 بۇنداق ئەھۋالدا قانداق بولىدىغانلىقىنى سىزمۇ بىلىشىڭىز كېرەك
ئەھۋال مۇشۇنداق، ئاماندا
سىزدىن بىر مەسىلىنى سوراپ باقاي
قېنى سوراڭ
سىز يېقىنقى ئەھۋاللارنىڭ تازا نورمال بولمايۋاتقانلىقىنى  ھېس قىلمىدىڭىزمۇ؟
نېمە دېمەكچىسىز؟
بۇنى مەنمۇ تازا ئېنىق چۈشەندۈرەلمەيمەن
بۇ سىزنىڭ ئۇنىڭ بىلەن تېلېفوندا سۆزلەشكىنىڭىز بىلەن مۇناسىۋەتلىكمۇ؟
ئۇ ئىشنى سىزمۇ ئۇقۇپسىزدە
سىلەرنىڭ جاسۇسىڭلار بىزنىڭمۇ جاسۇسىمىز، بۇنى بىلىدىغانسىز؟
ئەمما مەن سىز دېگەندەكلا بۇ ئىشلارنىڭ تازا جايىدا  ئەمەسلىكىگە تولۇق ئىشىنىمەن
مىنىستىر ئىۋانوف ئەتىگەندىن بېرى بۇ ئىش تۈپەيلى  خاتىرجەمسىزلىنىپ يۈرىدۇ
نېمە؟ - ... سىلەرنىڭ تىك ئۇچارىڭلار پاچاقلىنىپ كەتكەندىن كىيىن -
مەن ئۇنىڭغا بۇ ئىش تۈپەيلىدىن سىلەرنىڭ ھاۋادىن  ھۇجۇمىڭلارنىڭ كېچىكىشى مۇمكىنلىكىنى
يەنە بۇنىڭ بىر ھېسابتا ياخشى بولغانلىقىنى، بۇنداقتا بىزنىڭ  ... ئۇ مال ساندۇقىنى تەكشۈرۈشكە ۋاقىت چىقىرالايدىغانلىقىمىزنى
بۇنىڭدا رۇسىيە زېمىنىنىڭ بىر قېتىملىق يادرو بۇلغىنىشىدىن  ساقلىنىپ قېلىشى مۇمكىنلىكىنى ئېيتتىم
ئەمما ئۇ ماڭا قارىغىنىچە تاتىرىپ كەتتى
سىز نېمە دېمەكچى؟
مەن ئەۋەتكەن رېئاكسىيە قازىنىنىڭ سۈرىتىگە ياخشى قاراپ بېقىڭ
مەن ئادەم ئەۋەتىپ ھېلىقى يۈك ماشىنىسىنى تەكشۈرۈپ باقاي
بولىدۇ
ئاماندا، رۇسىيىلىكلەر يۈك ماشىنىسىنى تەكشۈرىدىغان بوپتۇ
تاسادىپىي بىر ۋەقە چىقىپ قالماسلىقى ئۈچۈن  قوشۇمچە نىشاننىمۇ بېكىتىپ قوياي 
بۇ بايىلا قوبۇل قىلغان يوللانما ئۇ نېمىدۇ؟
رۇسىيە سۈنئىي ھەمراھى تارتقان چېچىنىيىدىكى بىر يېڭى زاۋۇت
سۈرەتنىڭ سۈپىتى ناچار ئىكەن
ئۇنىڭدىن نېمىنى كۆردىڭىز؟
ئۇنىڭدىن ئالاھىدە بىر نەرسىنى بايقىدىڭىزمۇ؟
بىلمىدىم
ياخشىمۇ سىز
سۈرەتنى بىر تەرەپ قىلايلى
ئاۋۇ يەر، ماڭا كۆرسىتىڭە  - بۇ يەردە نېمە باردۇ؟ -
چوقۇم رادېئاكتىپلىق خۇسۇسىيەتكە ئىگە نەرسىنىڭ ئىزى
بىزنىڭ سۈنئىي ھەمراھىمىزمۇ ئۇنى تارتقانمىكىن قاراپ بېقىڭە
ئەلۋەتتە بار، ئۇنى رۇسىيىلىكلەر بىلەن بىر كۈندە تارتقان
كومپيۇتېردا بۇ ئىككى سۈرەتنى سېلىشتۇرۇپ باقايلى
بۇنىڭدا بىرەر ئەھۋالنى بايقاپ قېلىشىمىز مۇمكىن
بۇ سىز ئىزدەۋاتقان نەرسە شۇمۇ؟
! ۋاي خۇدا، ئۇ ماشىنا ئۇ يەرگە ئاللىقاچان بېرىپ بوپتىكەنغۇ ھېلىقىسى يالغاندىن بىزنى ئالداشقا ماڭدۇرۇپ قويغان ماشىنىكەندە
ماڭا دېڭىز ئارمىيە شتابىنى ئۇلاپ بېرىڭ
! سىلەر ھازىر رۇسىيە تەۋەلىكىگە كىرىپ قالدىڭلار، دەرھال چىقىپ كېتىڭلار
بۇ يەرگە كىرىشتە رۇسىيە ھۆكۈمىتىنىڭ تەستىقىنى ئالغان
يۇقىرىدىن بىزگە بۇنداق دەپ ئۇقتۇرۇش قىلمىدى
نىشان مۇقىملاشتۇرۇلدى، ئاگاھلاندۇرۇش كەلگۈچىنىڭ نىيىتى ياخشى ئەمەس، ئۇنى كۈتۈۋالايلى
قېنى سېنىڭ ماڭا قانداق يېتىشىدىغىنىڭنى بىر كۆرەي
نېمە دەۋاتقىنىڭنى چۈشىنەلمىدىم
كېلە قېنى، كىم كىمنى قارىغا ئالالايدىكىن
بولدى، ئاز قالدى
بىرىنچى نومۇرلۇق باشقۇرۇلىدىغان بومبا قويۇپ بېرىلدى
توختا، يەنە بىرى كەلدى
توختاپ تۇر
ھەرىكەتلەندۈرگۈچ كۈچ يوقالدى - زاپاس يېقىلغۇغا ئۇلاپ، تېز تۇتۇش قىلايلى -
! ئاگاھلاندۇرۇش
ئۇلار بىزنى قارىغا ئېلىۋالدى
! بۇ قېتىممۇ ... چىڭ ئولتۇر
ئەمدىغۇ قاچالماسسەن
ئىككىنچى نومۇرلۇق باشقۇرۇلىدىغان بومبا قويۇپ بېرىلدى
مەن سايە 1-نومۇر، مەسىلە ھەل قىلىندى
ياخشىمۇ سىز، ياردىمىم كېرەكمۇ؟
كەچۈرۈڭ، مەن ماك بېسلان ئەپەندىنى ئىزدەيتتىم
بېسلان ئەپەندى خىزمەتتىن ۋاقتىنچە توختىتىلدى
راستما؟ -
ئۇنىڭغا كەلگەن ھەرقانداق تېلېفون دۆلەت  مۇداپىئە مىنىستىرلىكىگە ئۇلىنىدۇ 
رەھمەت
نىشاننى بېكىتكۈچى، مەن خارگېۋىس
مەن يەر ئاستى ئۆتۈشمە يولىدا بىرنەرسىنى بايقىغاندەك قىلىمەن
! ۋەي - ھەممە ئىش جايىدا بولدى، ئەپەندى -
ئۇلار يۈك ماشىنىسىنى توستىمۇ؟
شۇنداق، ئەپەندى، ئادەملىرىمىز ھازىر ساندۇقنى  ئېچىپ تەكشۈرمەكچى
ئۇنى ئاچقان ھامان ماڭا خەۋەر قىلىڭ - خوپ ئەپەندى -
ھەي، رادىئاتسىيىدىن مۇداپىئەلىنىش كىيىمى ماشىنىدا
سەن جايىڭدا تۇرۇپ تۇر، مەن سېنىڭ يېنىڭغا باراي
ئۇ ئاۋۇ يەردىكەن، چىقىڭلار
! مەن ئۇلارنىڭ سولاپ قويۇلغان جايىنى بىلىمەن، تېز ماڭايلى
ماڭا گېنېرالنىڭ ئىشخانىسىنى ئۇلاپ بېرىڭ
نىشاننى بېكىتكۈچى چوقۇم قانداقتۇر بىر  نەرسىنى بايقىغان ئوخشايدۇ
شۇڭا ئۇ قايتىدىن ھەرىكەتكە ئاتلانغان ئوخشايدۇ
بولىدۇ 
ئۇنداقتا مېنى قايىل قىلالىسىڭىز بولىدۇ
نىشاننى بېكىتكۈچى بۇ ئىشنى بىر قىلتاق ئىكەن دەيدۇ
ئاماندا، بۇ بىر ئېغىز گەپ ھېچنېمىنى چۈشەندۈرۈپ بېرەلمەيدۇ
ئەگەر بۇ ئىۋانوفنىڭ قىلغان ئىشى بولسىچۇ؟
... ئەگەر ئۇ بىزنى ئۇ يەرگە بارغۇزۇپ
... ئاندىن بىزنى زەيسېن يادرو قازىنىنى قايتىدىن ھەرىكەتلەندۈرۈشتىن ئىلگىرى
ئۇنى يوقىتىۋېتەلەيمىز دېگەن قاراشقا كەلتۈرۈپ قويۇپ   ئەمەلىيەتتە ئۇنى ئاللىقاچان ھەرىكەتلەندۈرۈپ بولغان بولسىچۇ؟
شۇڭا ئۇلار قەستەن ماشىنىنى توسۇپ تەكشۈرۈپ، بىزنىڭ ئۇنى  پارتلىتىشىمىزغا ۋاقىت چىقىرىپ بېرىۋاتىدۇ
بۇنداق رەزىل ئىشنى پىلانلىسا ئىۋانوفقا نېمە پايدىسى بار؟
ئۇ قاتتىق قوللار گۇرۇھىدىكى ئادەم
ئۇ رۇسىيىنىڭ ھازىرقى باشقۇرۇش ئۇسۇلىنى قوللىغاندەك  قىلسىمۇ، ئەمەلىيەتتە نارازى
ھەممىمىز بىلىمىز، ئەگەر ھەرىكەتتىكى ...  يادرو قازىنىنى پارتلاتساق 
ئۇ چاغدا نەچچە مىليون ئادەم تالاپەتكە ئۇچرايدۇ
خەلقئارا جەمئىيەت بۇنداق ئېغىر ئاقىۋەتنى كەلتۈرۈپ چىقارغان 
ھەم بۇنداق ئەھۋالنىڭ كېلىپ چىقىشىغا يول قويغان دۆلەتكە  دۆلەتكە قانداق مۇئامىلە قىلىدۇ؟
بۇنداقتا رۇسىيىنىڭ سىياسىيسى پۈتۈنلەي بەربات بولىدۇ
بۇ ھەرىكەت باشلىنىشتىن ئىلگىرىلا مەن باشقىچە ھېس قىلغان ئىدىم
ئادەتتە بىز رۇسىيە بىلەن نۇرغۇن نەرسىلەرنى تالىشاتتۇق
ئەمما بۇ قېتىم ئۇلار كونترول قىلىش ھوقۇقىنى  ئۆزى بىزگە قوش قوللاپ تۇتۇۋاتىدۇ
ئەمەلىيەتتە بۇ پۈتۈنلەي ئىۋانوفنىڭ پىلانى
مېنىڭچە بۇنداق تەلۋىلىككە بىر ئاز ئىشىنىشكە بولىدۇ
پەقەت بىر ئىنچىكە ھالقا بۇنىڭ سىرتىدا
رۇسىيىلىكلەر بىر سائەت ئىلگىرى ئۇ ماشىنىنى توستى 
سىرتقى قىسمىنى تەكشۈرۈشتىن قارىغاندا  ئۇنىڭدا رادىئاكتىپ ماددىلار بار ئىكەن
مۇتەخەسسىسلەر ھازىر ئۇنى ئېچىۋاتىدۇ
ئەمما بۇنىڭدىن ئۈمىدسىزلىنىپ كەتمەڭ
مېنىڭچە پەرىزىڭىزنىڭ ئاساسى بار
ئاماندا، خىزمەتتىكى ئىپادىڭىز قالتىس بولۇۋاتىدۇ
بىزنىڭ بۇ جەھەتتە ئورتاقلىقىمىز بار
مۇشۇ يەر، ئۇلار مۇشۇ يەرگە قاماقلىق
ئاۋۇ ئۆينىڭ ئىچىدە
بىز چىقىپ كېتەلەيدىغان بولدۇق
كۈرەشچى ئايروپىلانىمىز رۇسىيە ئارمىيىسى  بازىسى تەرەپكە قاراپ ئۇچۇۋاتىدۇ
يەنە قانچىلىك ۋاقىتتىن كېيىن نىشانغا زەربە بېرەلەيدۇ؟ - 13مىنۇتتىن كېيىن -
نىشانغا قاراپ كېتىۋاتىمىز  نىشانغا يىتىپ بېرىشقا تەخمىنەن 12 مىنۇت 12 سېكۇنت ۋاقىت قالدى
! ئۇنىڭغا تەگمە
... ئۇنى بۇزۇپ قويساڭ
ئۇلار ئاران بېكىتكەن نىشان ئۆزگىرىپ كېتىدۇ
كۆپچىلىك سېنىڭ قۇربان بەرگىنىڭنى چۈشىنىدۇ، ئاندىرىي
كەچۈرگىن، مەنمۇ شۇلارنىڭ بىر قىسمى
چېچىنىيە تېزلا ئۇنتۇلىدىغان خارابىلىككە ئايلىنىدۇ
رۇسىيىمىزچۇ، ئۇ يەنىمۇ قۇدرەت تاپىدۇ
قاراۋۇللار ئۆلتۈرۈلۈپتۇ، ئامېرىكىلىقلار قېچىپ كېتىپتۇ
ۋاقىتمۇ بىر يەرگە بېرىپ قالدى
ئەنسىرىمەڭ
مەن ھېچقانداق كىشىنىڭ بۇ يەرگە كىرىپ قالايمىقانچىلىق  چىقارماسلىقىغا كاپالەتلىك قىلىمەن
! چېكىنىڭلار، تېز، چېكىنىڭلار
رېئاكسىيە قازىدىن قانچە يىراققا كېتەلىسەك شۇنچە ياخشى
ناش ئادەملەرنى ئېلىپ چېكىنىۋېرىڭ
مەن سەل تۇرۇپ يېتىشىۋالىمەن، ئالاقىلىشىپ تۇرايلى
سەن نېمە قىلماقچى؟ - مەن ئىككىنچى نىشاننى قوزغىتىۋېتەي -
كىم ساڭا شۇنداق بۇيرۇق قىلدى
بۇ قېتىملىق ۋەزىپە ئاخىرلاشتى، ئەمدى بىزمۇ  ئۇلارنى بىر ئالداپ قويايلى
بىز بۇ يەرگە كېلىپ زادى نېمە قىلماقچى بولغان؟
بىزنىڭ ۋەزىپىمىز رېئاكسىيە قازىنىنى ئىشغال قىلىش
بۇ دېگەن ئاللىقاچان ھەرىكەتكە كەلتۈرۈلگەن رېئاكسىيە قازىنى - نېمە؟ -
ئۇلار بىز كېلىشتىن ئىلگىرىلا تۇتقۇنلاردىن  پايدىلىنىپ 3-رېئاكسىيە قازىنىنى ھەرىكەتلەندۈرگەن
ھېلىقى تۇتقۇننىڭ كۆزلىرى بۇنى ئىسپاتلايدۇ - نېمە ئۈچۈن؟ -
ئۇنىڭ كۆزىنىڭ ئاشۇنداق بولۇپ قېلىشى رادىئاكسىيە  تەسىرىگە ئۇچرىغانلىقنىڭ ئالامىتى
مەن بۇلارنى بىز ھېچقانداق توسقۇنلۇققا ئۇچرىماي  چېكىنىپ چىققاندا ئاندىن ھېس قىلدىم
... بۇنى چۈشىنەلمىدىم، ئەجەبا
مەنمۇ بۇ يەرگە كىرگەندە نېمانداق ئۆزىمىزنىڭ يېرىدە  تۇرغاندەكلا بولىدىغاندۇ دەپ ئويلىغان
بىز ھازىر زەيسېننىڭ پىلانىنى بۇزۇۋېتەيلى
مەن بېرىپ بىرىنچى نىشاننى بىكار قىلىۋېتەي
ئۇنداق قىلساق بولماس، پەقەت سېنىڭ پەرىزىڭ  بىلەنلا نىشاننى ئۆزگەرتىمىزمۇ؟
سەن ماڭا ئوق چىقارماقچىمۇ؟
ئۇنداقتا خالىغىنىڭچە قىل
ماڭايلى - ! روجېرىس -
باشلىق، مېنىڭچە ئۇنىڭ قىلغىنى توغرا
بارغىن
ماشىنىدا ساندۇق بارمىكەن؟
بىز ئېچىپ قاراپ باقايلى
نىشان ئورنى بېكىتىلىپ، ئۇچۇر مۇقىملاشتۇرۇلدى
بىرىنچى نىشان ئىچىدە
ئۇنىڭ ئۇچۇرىنى قانداق بىكار قىلىمىز؟
ئۇنىڭ باتارېيىسىنى ئېلىۋەتسەكلا بولىدۇ
شۇندىلا بېكىتىلگەن نىشان ئىككىنچى نىشانغا يۆتكىلىدۇ
بىز ئۇ يەرگە كىرەلمەيمىز
سەن ۋاقىت بېكىتىپ پارتلىتىدىغان بومبىدىن  قانچىلىك ئەكەلدىڭ؟
يەنە قانچىلىك ۋاقىت بار؟
ئالتە مىنۇت، باشلىق - ناھايىتى ياخشى -
چىقايلى
بۇ يەردە مېنى مۇھاپىزەت قىل، مەن چىقاي
ئۇلارنى بۇ يەردە توسۇپ قالالايمەن، باشلىق
تېز بېرىپ ئۇستىنى ئىگىلە
يەنە قانچىلىك ۋاقىت بار؟ - ئىككى مىنۇتتەك ۋاقىت قالدى -
باشقۇرۇلىدىغان بومبا تەييار بولدى
نېمە، نېمە دېدىڭ؟
ئۇنىڭ ئىچىدىكىسى نېمە ئىكەن؟
... ئۆلۈك بېلىق
ساندۇققا قاچىلاپ قويۇپتۇ
كۈرەشچى ئايروپىلاننى قايتۇرۇپ كېلەيلى
تېزرەك
قويۇپ بېرىلدى
كېچىكىپتۇق، باشقۇرۇلىدىغان بومبا قويۇپ بېرىلىپتۇ
! ۋاي خۇدا
ئاساسلىق نىشان بىكار قىلىندى
ئىككىنچى نىشان قوزغىتىلدى
نېمە ئۇ ئىككىنچى نىشان دېگەن؟
! ياق
ئۇ غەلىبە قىلدى
نېمىگە قارايسەن، سېنىڭ تۇرقۇڭمۇ مەندىن قېلىشمايدىغۇ؟
ئاماندا، نېمە ئىش؟
بۇ ئىشنىڭ پىلانلىغۇچىسى ۋېكتور ئىۋانوف ئۆلۈپتۇ
سىرتقا ئۇنى ئۆزىنى ئۆلتۈرۈۋالدى دەپتۇ
قارىغاندا ئۇمۇ قۇربانلىققا ئايلىنىپتۇ-دە
ئەگەر بومبىنىڭ نىشانى ئۆزگەرمىگەن بولسا ھازىر كېرىمىل  سارىيىمۇ پارتلاپ كەتكەن بولار ئىدى
بۇلارنىڭ كەينىدە يەنە قانچىلىغان قارا قوللارنىڭ  بارلىقىنى خۇدا ئۆزى بىلىدۇ
مەن ئەتىگەنلىككە ۋاشىنگتونغا قايتىمەن
ئۇلار سىزنى ياۋروپاغا بېرىپ بۇيرۇق كۈتسۇن دەيدۇ
ئىلگىرىكىگە ئوخشاشلىمۇ؟
ياق، ئوخشىمايدۇ
بۇ قېتىم سىز ئاخىرى مەن بۇيرۇق بويىچە ئىش  قىلمىدىم دېيەلەيدىغان بولدىڭىز
مەن ئۆزۈمنىڭ ئويلىغىنى بويىچە قىلدىم، سىزمۇ شۇنداق
ھەر ئىككىلىمىزنىڭ ئىلگىرىكى ئاشۇ ئىشلارنى  ئۇنتۇپ كېتىدىغانلىقىمىزغا ئىشىنىمەن
... ئەمما ھازىرقى ئەھۋالدا مەن ئۆز تەجرىبەمگە ئاساسەن
سىزگە بىر تەكلىپ بېرەي
ھېلىقى ئادەمگە بەك يېقىنلىشىپ كەتمەڭ، ئۇ شۇنداق  بولۇشىنى تەلەپ قىلسىمۇ شۇنداق قىلىڭ
شۇنداقمۇ؟
شۇنداق
... ئەگەر سىز بىرىگە يېقىنلاشماقچى بولسىڭىز 
ئۇ چاغدا ئۇ چوقۇم مېنىڭ ئۆلچىمىمگە چۈشۈشى كېرەك
مېنىڭ ئايروپىلانىم ئۇچىدىغانغا يەنە 8 سائەت ۋاقىت بار
نېمىدېگەن ئۇزۇن ۋاقىت بۇ 
قۇياش بولسا قۇياش سىستېمىمىزدىكى دەرىجىدىن تاشقىرى كۈچلۈكى
بىر يۇقىرى قىزىقلىقتىكى يادرو رېئاكتورى، غايەت زور پارتلاش كۈچىگە ئىگە
ئۇ خۇددى جومۇلاڭما چوققىسىدەك ماسسىغا ئېگە
قۇياشتىن ئالەم بوشلۇقىغا ئېتىلىپ چىقىدۇ
بىز 9300 ئىنگلىز مىلى يىراقلىقتا قۇياشنىڭ غەزىپىدىن خاتىرجەم يۈرىمىز
ئۇنداقتا بىزنىڭ...؟
مەسىلە شۇكى، بولۇپمۇ بۈگۈنكى كۈندە
قۇياش نېمە قىلىۋاتىدۇ؟
قۇياشنىڭ ئايلىنىشىغا ئەگىشىپ، ئۇنىڭ مەركىزى
گويا جاننى ئالىدىغاندەك
بىر قىسىم ئالىملار قۇياشنىڭ قويۇپ بېرىش 
ھەرىكىتىنى تەتقىق قىلماقتا
ھەر قانداق چاغدا چۈشىنىش ئەڭ مۇھىم بولۇۋاتقىنى
قۇياشنىڭ سىرلىرى
ئالەمدە مىلياردلىغان تۇرغۇن يۇلتۇز بار
لېكىن ئالەمدە بىزگە قوشنا بولغان كاتتىۋاش
قۇياش
ئۇ خۇددى دوزاختەكلا پىلانت، كۆپ قىسمى ھىدروگېن ۋە گېلىي
يۇقىرى تېمپېراتۇرىدا پلازما بولۇپ، نەچچە مىليون گىرادۇسلۇق تېمپېراتۇرىدا كۆيىدۇ
ئۇنىڭ يۈزىدىكى كۈچلۈك پارتلاش
كۈچلۈك رادىئاتسىيە بورىنىنى نەچچە مىليون ئىنگلىز مىلى يىراقلىقتىكى ئالەمگە قويۇپ بېرىدۇ
قۇياشىمىز بولسا كىچىك سېرىق يۇلتۇز تۇرىدىكى بىر تۇرغۇن يۇلتۇز
سېرىق بولسا ئۇنىڭ سىرتقى يۈزىنىڭ رەڭگى
كىچىك بولسا ئۇ بىر كىچىك تۇرغۇن يۇلتۇز
لېكىن، كىچىك بىر نىسپىيلىك
ئۇنىڭ دائىرىسىگە، بىر مىليون يەر شارى سىغىدۇ
قۇياش سىستېمىمىزدا، قۇياشتىن چوڭ بىرمۇ يۇلتۇز يوق
نەچچە مىليون ئىنگلىز مىلى دائىرىدە، ئۇ بىر غايەت زور ئاسمان بومبىسى
قۇياش ھەقىقەتەن بەك چوڭ
ئۇ بىزنىڭ قۇياش سىستېمىمىزغا ھۆكۈمرانلىق قىلىدۇ
قۇياش سىستېمىسىدىكى ئەڭ چوڭ پىلانت بولۇپ قالماستىن
بەلكى قۇياش سىستېمىسىدىكى بىردىنبىر تۇرغۇن يۇلتۇز
ئۇنىڭ ئەتراپىدا كىچىكرەك جىسىملار ئايلىنىپ يۈرىدۇ
بىز ئۇلارنى پىلانت، كومېتا ۋە ھەمراھ دەپ ئاتايمىز
لېكىن قۇياش بولسا بىزنىڭ تۇرغۇن يۇلتۇزىمىز
قۇياش بولسا غايەت زور ئېنېرگىيە ۋە ئىسسىقلىق مەنبەسى
سىرتقى يۈزىنىڭ تېمپېراتۇرىسى تەخمىنەن 5560 سېلسىيە گرادۇس
‏3.8تىرىليون مېگاۋات توك چىقىرىدۇ
ئۇنىڭغا قارىغاندا ئىنسانلارنىڭ ھېچنېمە ئەمەس
نېۋادا شتاتىدىكى خوۋېر توسمىسى پەقەت 280 مېگاۋات توك چىقىرىدۇ
قۇياش بىر سېكۇنتتا چىقارغان ئېنېرگىيە
ئىنسانلار جەمئىيىتى ئىشلىتىپ كەتكەن بارلىق ئېنېرگىيىدىن كۆپ
شۇنچە كۆپ ئېنېرگىيە كۆزنى يۇمۇپ ئاچقۇچە پەيدا بولىدۇ
ھەيران قالارلىقى شۇكى، قۇياش مۇشۇ خىل ھالەتتە كۆيگىلى نەچچە مىليارد يىل بولدى
دەسلەپتە ئالىملار قۇياشنىڭ
نېمىشقا بۇنچە ئۇزۇن دەۋردە شۇنچىۋالا كۆپ ئېنېرگىيە ھاسىل قىلالىغانلىقىنى چۈشىنەلمىگەن
 بىرىنچى سىر بولسا، قۇياش قانداق قىلىپ ئېنېرگىيە ھاسىل قىلىدۇ
‏19-ئەسىرنىڭ باشلىرىدا
ئالىملار قۇياشنى يەر شارىدىكى ئوتقا ئوخشاش دەپ قارىغان
كۆمۈرگە ئوخشاش يېقىلغۇلار، ئاستا-ئاستا كۆيىدۇ
بۇ نەزەرىيىدىكى بىر ئېغىر مەسىلە شۇكى
مېنىڭ ئالدىمدا بىر دۆۋە ئوت بار
ئەگەر توختىماي كۆيسۇن دېسەم، چوقۇم توختىماي ئوتۇن سېلىشىم كېرەك
ئۇت بىر سائەت توختىماي كۆيۈشى ئۈچۈن، چوقۇم تېخىمۇ كۆپ ئوتۇن سېلىشىم كېرەك
ئەمدى، ئەگەر قۇياشتەك چوڭلۇقتىكى بىر دۆۋە ئوتۇن بولسا
ئوخشاش ۋاقىتتا مەلۇم دەرىجىدە كۆيدۈرۈشكە يېتەرلىك ئوكسىگېن بولسا
تەخمىنەن 5000- 6000 يىلغىچە توختىماي كۆيدۈرگىلى بولىدۇ
ئۇ بىر ئۇزۇن ۋاقىت كۆيگەن بىلەن، يەر شارىدىكى ھاياتلىقنى ساقلاپ قېلىشقا يېتەرلىك بولمايدۇ
‏20-ئەسىرنىڭ باشلىرىدا
يەر شارىدىكى تاغ جىنسلىرى ۋە تاش-قاتمىلاردىكى كاربون-14 نى تەكشۈرۈپ ئىسپاتلىشىچە
قۇياش ئاللىبۇرۇن ھاياتلىقنى ساقلاشقا يېتەرلىك بولغان تېمپېراتۇرىدا ئىكەن
بىر نەچچە يىل ئىلگىرى ئەمەس، بەلكى 3 مىليارد يىل ئىلگىرىلا
ئەگەر سىز مۇشۇنداق ئۇزۇن ۋاقىت كۆيدۈرمەكچى بولسىڭىز
سىزگە 72 مىليون باغلام ئوتۇن كېتىدۇ 
بۇ بولسا يەرشارىدىكى ھەر بىر ئەر، ئايال ۋە بالىلارنىڭ ھەر بىرى 12000 باغلامدىن
ئېنىقكى، باشقا بىر جەريان ئارقىلىق ئىشقا ئېشىشى كېرەك
يەرشارىدىكىلەر بىلمىگەن، لېكىن قۇياشنى تەمىنلەۋاتقان
‏1929-يىلى، ئالىملار بۇ سىرنىڭ جاۋابىنى تاپتى
ھىدروگېن بومبىسىنى يېقىلغۇ قىلىش ئۇسۇلىغا ئېرىشكەندىن كېيىن
يادرو بىرىكىش رېئاكسىيىسى
بىرىكىش ئاتوملارنىڭ تېز سۈرئەتتە سوقۇلۇشىدىن پەيدا بولىدۇ
ھەم تەدرىجىي بىرىكىدۇ. ئۇنىڭ يۈز بېرىشى ئۈچۈن
شارائىت ناھايىتى ياخشى ھازىرلىنىشى كېرەك
ئىككى پروتون ئۆز-ئارا تەسىر قىلىشى ئۈچۈن، ئۇلاردا
مۇسبەت زەرەت بولغاندىلا ئۆز-ئارا تېپىشىدۇ
شۇڭا سىز ئۇلارنى يېتەرلىك يېقىنلاشتۇرىشىڭىز كېرەك
مۇشۇنداق قىلغاندىلا، ئازراق قىزىتىمىز،  بۇ شۇنى بىلدۈرىدۇكى
زەرەت تېزلىكتە يۆتكىلىدۇ، يېتەرلىك زىچلىشىدۇ، ئۇلار ئۆز-ئارا سوقۇشىدۇ
ئۆز-ئارا يېتەرلىك يېقىنلاشقاندا، بىرىكىش ئىشقا ئاشىدۇ
قۇياشنىڭ مەركىزى بولسا بىر يادرو پارچىلىنىۋاتقان مۇكەممەل تۈزۈلۈش
ئۇ قۇياش سىستېمىسىدىكى ئەڭ ئىسسىق جاي، تەخمىنەن 15 مىليون گرادۇس
ئۇنىڭ ئۈستىگە ئۇ ئاجايىپ زىچ
ئۇ شۇنداق زىچكى، زىچلىقى قوغۇشۇن زىچلىقىنىڭ 10 ھەسسىسىگە باراۋەر
سىز بەلكىم بۇنداق يۇقىرى زىچلىقتا بولسا بىر قاتتىق جىسىممىكىن دەپ قالىسىز، لېكىن ئۇنداق ئەمەس
شۇنچىلىك ئىسسىق بولۇش سەۋەبىدىن، ئۇ پلازمىلارنى ساقلاپ قالغان
ئەگەر سىز گازنى يېتەرلىك يۇقىرى تېمپېراتۇرىدا قىزدۇرسىڭىز
ئېلېكترون ئاتومدىن ئايرىلىدۇ، ۋە شورپىنىڭ كۆپۈكچىسىدەك لەيلەپ يۈرىدۇ
چۈنكى ئۇنىڭ گازلارنىڭ ھەرىكىتىگە ئوخشىمايدىغان تەرىپى بار
بىز ئۇنى ئوخشىمايدىغان ئىسىم بىلەن، پلازما دەپ ئاتايمىز
قۇياش مەركىزىدە نېمە بولۇۋاتقىنىنى ھەقىقىي چۈشەنمەكچى بولسىڭىز
	سىز چوقۇم مەلۇم بىر خىل ئۇسۇل ئارقىلىق تەسەۋۋۇر قىلىشىڭىز كېرەك، ھەقىقەتەن ‏«ئەقىل يەتمەيدۇ»‏‎
قۇياشنى تەتقىق قىلىشتىن سىرت، مەن يەنە ئەنزە ئويناپ قويىمەن 
قۇياش بولسا مىليونلىغان زەررىچىلەردىن تۈزۈلگەن
ئۆزئارا سوقۇلغاندا
تەسەۋۋۇر قىلىش دائىرىسىدە، ئۇ ھەقىقەتەن بىر ئالەمدىكى ئەنزە تاختىيىغا ئوخشايدۇ
سىزنىڭ توپنى ئۇرالماسلىقىڭىز مۇھىم ئەمەس
ئەمەلىيەتتە سىز ئۇنچىۋالا كۈچ سەرپ قىلمايسىز
بىر توپ بىلەن يەنە بىر توپنى بىر يەرگە ئەكېلىسىز
ھالبۇكى قۇياش مەركىزىدە شۇنچىلىك يۇقىرى بېسىم ۋە زىچلىق مەۋجۇت
ئىككى ماددا سوقۇشقاندا ئۆزئارا بىرىكىپ كېتىدۇ
قۇياشتا، بۇ ماددىلار بولسا ھىدروگېن ئاتوملىرىدۇر
غايەت زور بېسىم ئاستىدا بىرلىكتە ئۇچۇپ، سوقۇلۇپ، گېلىي ئاتومىنى شەكىللەندۈرىدۇ
بىرىكىش جەريانىدا، ئەسلىدىكى ئاتوم ھاسىل بولغىنىغا قارىغاندا
ماسسىسى ئازراقلا كىچىك
ئازلاپ كەتكەن ماسسا ئېنېرگىيە قويۇپ بېرىدۇ
ھەر بىر سېكۇنتتا، قۇياشنىڭ ئىچكى قىسمىدا، 600 مىليون توننا ھىدروگېن بىرىكىدۇ
‏595 مىليون توننا گېلىي ھاسىل بولىدۇ
كەملىگەن 5 مىليون توننىسى ئېنېرگىيىگە ئايلىنىدۇ
بۇ 1 مىليارد دانە 10 مىڭ توننىلىق ھىدروگېن بومبىسىغا تەڭ
ھەر بىر سېكۇنتتا شۇنداق
سىز ئالەمگە دىققەت قىلغىنىڭىزدا
ھەقسىز ئېنېرگىيىگە ئېرىشىپ ئەڭ چوڭ نەپكە ئېرىشىش يولى
قۇياشقا ئوخشاش تۇرغۇن يۇلتۇزنىڭ مەركىزىدە ئېلىپ بېرىلىۋاتىدۇ
بىز ھازىر قۇياشنىڭ يادرو بىرىكىشكە تايىنىپ ئېنېرگىيە ھاسىل قىلىدىغانلىقىنى بىلدۇق
ئۇ بولسا بىزنىڭچە بىردىنبىر يېقىلغۇ بولۇپ
قۇياشنىڭ ئۇزۇن مۇددەت كۆيۈپ ئېنېرگىيە بىلەن تەمىن ئېتىشىگە مەسئۇل بولالايدىغان
يەر شارىدا نەچچە مىليارد يىل داۋامىدا ھاياتلىقنى تەمىن ئەتكەن
قۇياش نۇرى
تۇرمۇش ئۈچۈن شۇنچە مۇھىمكى، ھەتتا ئۇنىڭدىن بىر مىنۇتمۇ ئايرىلالمايمىز
لېكىن نۇرنىڭ ئۇ يەردىن بۇ يەرگە كېلىشى ئەسلى بىر كىشىنىڭ ئىشەنگۈسى كەلمەيدىغان بىر ھېكايە
بىرىكىشتىن ھاسىل بولغان ئېنېرگىيە قۇياش مەركىزىدىن
يورۇقلۇق ۋە قىزىق زەررىچىلەرگە تايىنىپ چىقىدۇ، ئۇلار فوتون دېيىلىدۇ
ئۇ قۇياشتىكى ئىسسىقلىقنى يەر شارىغا ئېلىپ كېلىدۇ
يەر شارىمىزغا كېلىشى ئۈچۈن، بىزگە ئەڭ يېقىن تۇرغۇن يۇلتۇزنىڭ نۇرى
چوقۇم، ئالدى بىلەن قۇياشنىڭ ئىچكى قەۋەتلىرىدىكى قاتمۇ-قات قىيىنچىلىقلاردىن ئۆتۈشى كېرەك
خۇددى دانىتى زىنداندىن قەۋەتمۇ-قەۋەت ئۆتكەندەك
ئالدىدا، فوتون 185000 ئىنگلىز مىلى ئۇزۇنلۇقتىكى رادىئاتسىيە رايونىغا كېرىدۇ
رايوندىكى يول بولسا ئىنتايىن قالايمىقان
فوتونلار دائىم باشقا زەررىچىلەرگە قېتىلىپ كېتىدۇ
خۇددى ھىدروگېن بىلەن گېلىيدەك
ئۇ تەرتىپسىز، ئەگرى-توقاي يوللاردا سىرتقا چىقىش ئۈچۈن تىرىشىدۇ
بۇ خىل شەكىلنى ئالىملار ئىختىيارى سىجىلما دەپ ئاتىدى
فوتونلار ئەگەر نەچچە قېتىم تىرىشىپمۇ چىقالمىسا 
ئاتوم تەرىپىدىن سۈمۈرۈۋېلىنىپ قايتىدىن يېڭىلىنىدۇ
ھەتتا مىليون قېتىملاپ سۈمۈرۈلۈپ، قايتا يېڭىلىنىدۇ
زىچلىقنىڭ كىچىكلىشىگە ئەگىشىپ، فوتونلار قۇياش مەركىزىدىن تېخىمۇ يىراقلىشىدۇ
تېخىمۇ ئەركىن بولىدۇ، ئۆزئارا تەسىر كىچىكلەيدۇ
قۇياش يۈزىگە 130000 مىل بولغان ئارىلىققا بارغاندا
فوتونلار ئاقما قاتلامغا كىرىدۇ
تېزلىكى تۇيۇقسىز تىزلىشىدۇ
خۇددى قايناتقاندەكلا
غايەت زور گاز سائىتىگە نەچچە يۈز مىل سۈرئەتتە ئىلگىرىلەيدۇ
قۇياش يۈزىگە پەقەت 10 كۈندىلا يېتىپ بارىدۇ
فوتونلارنىڭ قۇياشنىڭ شالاڭ ھاۋا قاتلىمىدىن ئۆتۈپ
قۇياشنىڭ يۈزىدىن ئېتىلىپ چىقىدۇ
پەقەت 8 مىنۇتتىلا
‏9300 ئىنگلىز مىلى بوشلۇقنى بېسىپ ئۆتۈپ
يەر شارىغا يېتىپ كېلىدۇ
ھەيران قالارلىقى شۇكى، قۇياش نۇرى يەر شارىغا يېتىپ كەلگەندە
ئۇلار ئاللىبۇرۇن مەۋجۇت بولۇپ
يىلدا نەچچە مىليون، ھەتتا نەچچە يۈز مىليون يىللار ئىلگىرىلا
قۇياشقا نىسبەتەن ئېيتقاندا، مىليون يىل ھەقىقەتەن ھېچنېمە ئەمەس
گۈزەل كۈن پېتىش
قۇياشنىڭ ئۇزۇن مەزگىل كۆيۈش تارىخىنى يوشۇرۇپ كەلگەن
ئۇ نەچچە مىليارد يىل ئىلگىرىلا پەيدا بولغان ئوت شارى بولۇپ
بىر يۇلتۇزنىڭ چوڭ پارتلىشىدىن كېلىپ چىققان دەپ قارالغان
چوڭ پارتلاشتىن كېيىن، ھېلىقى قۇياشتىنمۇ چوڭ بولغان يۇلتۇز پارچىلاندى
قۇياش سىستېمىسىدىن نەچچە ھەسسە چوڭ گاز بۇلۇتى قېلىپ قالدى
تەدرىجىي غۇلاپ چۈشكەن كىچىك پارچىلاردەك
بۇ غايەت زور بۇلۇت ئىچىدە
تەخمىنەن 50 مىليارد يىل ئىلگىرى
چوڭ پارتلاشتىن تەخمىنەن 100 مىليارد يىل كېيىن
ئالىملار ئالەمنى يىغىلدى دەپ قارايدۇ
غايەت زور تارتىش كۈچىنىڭ تەسىرى ئاستىدا يىغىلىپ
بىزنىڭ قۇياش سىستېمىمىز بەلكىم شۇنداق 
گازلارنىڭ ئۆزئارا تارتىشىپ، ئەركىن بىرىكىپ
تەدرىجىي ئايلىنىپ ھەرىكەت قىلىشقا باشلاپ يىغىلغان
 خۇددى مۇز تېيىلغۇچى پىرقىرىغان چاغدا مۈرىلىرىنى يىغقاندەك
تاكى قۇياش شەكىللەنگەن ۋە ھەر خىل پلانېتىلار ئۇنى ئايلىنىپ ھەرىكەت قىلغانغا قەدەر
ئاخىرىدا، قۇياش يېتەرلىك زىچلاشقاندا، 
بىرىكىشكە باشلىغان، نۇر چىقىرىشقا باشلىغان
نېمىشقا ئالىملار قۇياشنى غايەت زور يۇلتۇزنىڭ بىر بۆلىكى دەپ قارايدۇ؟
بۇ ھەقىقەت بىزنىڭ پۇتىمىزنىڭ ئاستىدىلا كۆرۈنۈپ تۇرىدۇ
مۇرەككەپ ئېغىر ئېلېمېنت
يەر شارىمىزدا توك چىقىرىش يېقىلغۇسى قىلىپ قوللىنىلىۋاتقان ئوران
قۇياشتا ئىشلەپ چىقىرىلىشى مۇمكىن ئەمەس
قۇياشتەك چوڭ تۇرغۇن يۇلتۇزلاردا ھەرقانداق تۆمۈردىن ئېغىر
 ئېلېمېنتلارنى ئىشلەپ چىقىرىشقا يېتەرلىك ئىسسىقلىق يوق
ئورانغا ئوخشاش ئېغىر ئېلېمېنتلار
پەقەت ئاپەت خاراكتېرلىك ئالەملىك پارتلاشتا شەكىللەنگەن
قۇياش سىستېمىسىدىكى يەر شارى ۋە باشقا پلانېتىلار
قۇياش ھاسىل قىلغاندەك گاز ماددىلىرىنى ھاسىل قىلالايدۇ
بۇ يەردە، قۇياش 99% نى ئىگىلەيدۇ
بۇ ئۇنىڭ ئالەمدىكى بىزنىڭ ئەڭ چوڭ قوشنىمىز ئىكەنلىكىنى ئىپادىلەيدۇ
غايەت زور تارتىش كۈچىگە ئىگە
بۇ نېمىشقا باشقا جىسىملارنىڭ ئۇنى ئايلىنىپ ھەرىكەت قىلىشىنىڭ سەۋەبى
باشقا پلانېتلارغا قارىغاندا، يەر شارى قۇياشقا نىسبەتەن ئالاھىدە ئورۇندا تۇرغان
ئەگەر قۇياشقا ئازراقلا يېقىنلاشساق
دېڭىز قايناپ ھورلىنىپ كېتىپ، يەر يۈزى قىزىقلىقتىن يېرىلىپ كېتىدۇ
ئەگەر ئازراق يىراقلاشسا، بىزنىڭ پلانېتىمىز بىر مۇز خارابىسىگە ئايلىنىپ قالىدۇ
شۇڭا خۇددى ئالتۇن قۇلۇپ ۋە ئالتۇن ئاچقۇچتەكلا
ئىسسىقمۇ ئەمەس، سوغۇقمۇ ئەمەس، دەل جايىدا
بۇ يەردە تەخمىنەن قۇياشتىن 93 مىليون ئىنگلىز مىلى يىراقلىقتا
بىز ناھايىتى بەختلىك، ھەم ناھايىتى تەلەيلىك
مەلۇم مەنىدىن ئېيتقاندا، بۇ جاينىڭ شارائىتى بىز ئۈچۈن ناھايىتى ياخشى بولغانلىقتىن بىز مۇشۇ يەردە ياشىيالايمىز
يەر شارى بەلكىم قۇياش سىستېمىسىدىكى بىردىنبىر توغرا جاي بولۇشى مۇمكىن
لېكىن بىز قۇياشقا بەك يېقىن، شۇڭا ئۇنىڭ ئاچچىقلايدىغان نىشانىغا ئايلىنىپ قالىمىز	
باز نۇريىلى ۋەزىپە خاتىرىسى
ئەھۋالدىن قارىغاندا بۇ پىلانت زېرگنىڭ قورغىنىدەك تۇرىدۇ...‏
لېكىن ھازىرغىچە ھېچقانداق  ھاياتلىق بايقالمىدى
كېلە! ،  ئولجام
چەكسىز ئالەمگە   ئالغا!‏
چەكسىز ئالەمگە   ئالغا!‏
بىز يەنە ئۇچراشتۇق،  باز نۇريىلى، بۇ ئەڭ ئاخىرقى قېتىم
!بۈگۈن ئەمەس، زېرگ
!بۈگۈن ئەمەس، زېرگ
ياق!‏
‏-ياق! ياق...ياق!         -سەن ئۇنى يەڭگىلى ئاز قالغان‏
‏-مەن زېرگنى پەقەت يېڭىپ باقمىدىم!         -سەن يېڭەلەيسەن، رېكس
ئەمەلىيەتتە، سەن مەندىن قابىلراق       -لېكىن مېنىڭ بۇ كىچىككىنە قولۇمغا قارا!‏
مەن ئېتىش كونۇپكىسى بىلەن سەكرەش كۇنۇپكىسىنى بىرلا ۋاقىتتا باسالمايمەندە!‏
نەدىدۇ؟....   زادى نەدىدۇ؟
ۋۇدى؟
بەرداشلىق بەر، پادىچى
‏-ۋۇدى، قانداقراق؟       -ھېچقىسى يوق، ھېچنىمە بولمىدىم، باز
بولدى،  بۇلار مەن يوق ۋاقىتتا قىلىدىغان ئىشلار
باتارىيىلەر ئالماشتۇرۇلسۇن.  ئىشكاپنىڭ ئاستىدىكى ئويۇنچۇقلار ئۆرۈپ قويۇلسۇن
ھەر بىر ئادەم سىپەل ئەپەندىنىڭ «ئەگەر سىز ياكى بىر قىسىمىڭىز يۈتۈۋېتىلسە قانداق قىلىسىز» توغۇرلۇق مۇھاكىمە يىغىنىغا قاتناشسۇن
‏-بولامدۇ؟  بولىدۇ.  ياخشى       -ۋۇدى، سەن تېخى قالپىقىڭنى تاپالمىدىڭ، شۇنداقمۇ؟
ياق!  ئەندى خالىغان ۋاقتىدا پادىچىلار لاگىرىغا بارىدۇ، لېكىن مەن ئۇنى ھېچنەردىن تاپالمىدىم
ئەنسىرىمە، ۋۇدى.  بىر نەچچە سائەتتىن كېيىن ئەندى بىلەن گۈلخاننىڭ ئەتراپىدا ئولتۇرۇپ...‏
تاتلىق «بالىخان» نى كاۋاپ قىلىپ يەيسىلەر
‏-ئۇلار «بالتىرغان» دېيىلىدۇ، باز    -ھە توغرا، ئەلۋەتتە
ۋۇدىنىڭ قالپىقىنى تاپالىدىڭلارمۇ؟     -داۋاملىق ئىزدەڭلار، يىگىتلەر! چوڭقۇرراق كولاڭلار!‏
يوقكەن!  داۋاملىق ئىزدىلىۋاتىدۇ!‏
چىملىقتىكى ھەيكەل ھويلىدا يوقكەن دەيدۇ، لېكىن ئۇ يەنە ئىزدەۋاتىدۇ
موللىينىڭ ھوجرىسىدا يوقكەن. بىز ھەممە يەرگە قارىدۇق
‏-مەن تاپتىم!      -مېنىڭ قالپىقىمنىما؟
قالپاق؟  ياق!  خوتۇنۇمنىڭ قۇلىقى
‏-مېنىڭ سۈيۈملۈك ياڭيۇرۇم!     - تاپتىڭ!‏
ئۆيدە ساڭا ئوخشاش يوغان، كۈچلۈك ئەر بولسا نېمىدىگەن ياخشى
ياخشى،  قالتىس بولدى.  تۇنجى يىلى بەڭباش قالپاقنىڭ سەۋەبىدىن،  پادىچى لاگىرىغا بارالمايدىغان بولدۇم
‏-ۋۇدى، ئايىغىڭنىڭ ئاستىغا قارىغىنا    -زاڭلاشتۇرمىساڭچۇ.  قالپىقىم ئۆتۈكنىڭ ئاستىدا نېمە قىلىدۇ
بىر قارىساڭچۇ؟      -كۆردۈڭمۇ؟ قالپاق يوق
‏«ئەندى» دېگەن خەتلا باركەن
قالپىقىڭ بولسىمۇ ياكى بولمىسىمۇ، بۇ خەتنى يازغان بالا چۇقۇم سېنى لاگىرغا ئاپىرىدۇ
كەچۈرگىن، قەدىرلىگىم. مەن بۇ كۈننى تۆت كۆزۈم بىلەن كۈتكەن
‏-ئۇنىڭ ئۈستىگە ، بۇ قېتىم مەن بىلەن ئەندىلا      - ئەنسىرىگەن ۋاقتىڭدا بەك ئۇماق بولۇپ كېتىدىكەنسەن
قەدىرلىگىم، بازنىڭ ئالدىدا ئۇنداق قىلمايلى
ئۇمۇ كۆرسۇن
خانقىز!   قويلىرىڭىز!‏
ھەي، بالىلار، مەن ئەلىنىڭ ئويۇنچۇق ئىسكىلاتىدىكى ئەلى، ياخشى پۇرسەت
سىلەرنى ھازىرلا بىر ھەيران قالدۇرۇۋېتەي
قاراڭلار، بۇ نېمە، بىزدە كېمە بار،  ئويۇنچۇق بار...‏
ئاۋۇ بىر نېمىنىڭ،  زۇۋانىنى ئۆچۈر!‏
باھاسى ناھايىتى ئەرزان    -
كۆپچىلىك!  مەن بەزى ياخشى خەۋەر ۋە بەزى يامان خەۋەرگە ئېرىشتىم
تېز دېمەمسەن!  نېمە خەۋەركەن؟
ياخشى خەۋەر بولسا،  مەن سېنىڭ قالپىقىڭنى تېپىۋالدىم، ۋۇدى.   -قالپاق!‏
رەھمەت ساڭا، پۇرژۇنلۇق ئىت،  رەھمەت....‏
ئۇنى نەدىن تېپىۋالدىڭ؟     - يامان خەۋەر بولسا
باستېركەن!   -كۆپچىلىك دېققەت!‏
ئۇرۇش ھالىتىگە ئۆتۈڭلار!   تېز بولۇڭلار!...‏
ۋۇدى!   تېز مۆكۈۋال!‏
بولدى.... سەن مېنى تېپىۋالدىڭ!  بولدىمۇ ، باستېر!‏
ھەي، ئۇنىڭ ئىپادىسى قانداقراق، چوشقا؟     -قارىغاندا يېڭىدىن خاتىرىلىگەندەك تۇرىدۇ
بولدى، يىگىت، ئولتۇر
قولۇڭنى كۆتۈر
گوم!‏
ياخشى قىلدىڭ!  يىگىت
مەن كەتسەم كىممۇ مېنى سېغىنار؟
كېممۇ مېنى سېغىنار؟  كېممۇ مېنى سېغىنار؟
ئەندى، ھەممە نەرسىلىرىڭنى ئالدىڭمۇ؟    -كۆپچىلىك، ھەپتە ئاخىرىنى ياخشى ئۆتكۈزۈڭلار
يەكشەنبە كەچتە كۆرۈشەيلى    -ھەممىسى ھوجرامدا
تىك تۇر!‏
بىز كېيىن ئويناشساق بولغىدەك
ھەي، ۋۇدى.  پادىچىلار لاگىرىغا بېرىشقا تەييارلاندىڭمۇ؟     -ئەندى، سۇيۇملۇكۇم، تېز بول
ماڭىدىغانغا 5 مىنۇت قالدى       -5 مىنۇت
قۇتقۇزۇڭلار، قۇتقۇزۇڭلار!    كېم مېنى قۇتقۇزىدۇ!‏
ئۇنى قويۇۋەت. ئوسال چوشقا دوكتۇر!‏
ئۇخلاپ چۈش كۆرۈپسەن! ساقچى باشلىقى، سەن ياخشىسى
ئۇنىڭ قانداق ئۆلۈشىنى تاللا؟ كىتكە يەم بولامدۇ ياكى مايمۇن چىشلەپ ئۆلتۈرەمدۇ؟
تاللا!    -مەن باز نۇريىلىنى تاللىدىم!‏
نېمە؟ ئۇ تاللاش بولمىدى!     -چەكسىز ئالەمگە ئالغا!‏
مەن سىزنى قۇتقۇزۇۋالدىم،  خانقىز      -قەھرىمانىم!‏
رەھمەت باز       - ھىچقىسى يوق، ئاغىنە
سىز ئەڭ ياخشىسى يېڭىلمەس گۇرۇپپا ۋۇدى بىلەن بازغا ئاۋارىچىلىق تېپىپ بەرمەڭ
ياق
ئەندى، ماڭايلى!  موللىي ماشىنىغا چىقىپ بولدى
لېكىن، ئاپا،  ۋۇدىنىڭ بېلىكى سۆكۈلۈپ كەتتى    -ئەستا
‏-بولمىسا يولدا ماڭغاچ ياماپ قويايلى     -بولدى،  ئۇنى ئاپارمايمەن
كەچۈرگىن قوزام.  ئويۇنچۇقلارمۇ مەڭگۈ بۇزۇلماي تۇرۇۋەرمەيدۇ
‏-نېمە بولدى؟      -ۋۇدىنى جاۋەنگە ئېلىپ قويدى
ئەندى
ۋۇدى؟    -ۋۇدى؟
سۈيۈملۈكۈم،  ھېچنىمە بولمىغانسىز؟
سولغا!   چاپە، پادىچى!   ئوڭغا!‏
ئۇ كەپتۇ؟  ھەي كۆپچىلىك!  ئەندى قايتىپ كەلدى!‏
ئۇ پادىچىلار لاگىرىدىن بالدۇرلا قايتىپ كەپتۇ!‏    -دىققەت كۆپچىلىك! ئەندى كېلىۋاتىدۇ!‏
ھەي، ۋۇدى،  مېنى سېغىندىڭمۇ؟
چاپە-چاپ،  چاپە-چاپ...!‏   ئۇچە،  پادىچى!‏
بۇزۇلغانلىقىڭنى ئۇنتۇپ قاپتىمەن
ئەمدى سەن بىلەن بىللە ئوينىمايمەن
ياق! ئەندى! ياق! ئەندى! ياق!‏
ئەندى! ئەندى!‏
خوش، ۋۇدى
ياق، ياق! ئەندى!‏
ياق، ياق! ئەندى!‏
‏-ۋىزى، بۇ سەنمۇ؟      -ھەي، ۋۇدى
سەن بۇ يەردە نېمە قىلىسەن؟  مەن تېخى سېنى ئاپىسى ئاللىقاچان ئاۋازىڭنى تۆزەتكىلى ئەكەتتى دەپتىمەن
‏-ئەندىنى كۆڭلى بەك يېرىم بولغان     -ياق
ئۇ پەقەت ئۇنى بەزلەش ئۈچۈنلا شۇنداق دېگەن، كېيىن مېنى بۇ يەرگە ئېلىپ قويدى
ئۇنداقتا، نېمىشقا ياردەم سورىمىدىڭ؟      -مەن سىناپ باقتىم
لېكىن ئاۋازىم چىقمىدى. ھېچكىم ئاڭلىمىدى
ئۇنىڭ ئۈستىگە، چاڭ تۇزانلار ئەھۋالىمنى تېخىمۇ ناچارلاشتۇرۇۋەتتى
ساقلانغىلى بولمايدىغان ئىشلاردىن قېچىشىمىزنىڭ نېمە ئەھمىيىتى؟
ئىشقىلىپ ئۇزۇنغا قالماي ھەممىمىز بۇ يەردىن ئۇ يەرگە بارىمىزغۇ
‏«كونا مال بازىرى»     كونا مال بازىرى؟
كونا مال!    كۆپچىلىك، ئويغىنىڭلار!  سرتتا كونا مال سېتىلىدىكەن!‏
كونا مال؟     -ئوفىتسېر! جىددى يىغىلىڭلار
خوپ باشلىق! جىددى ئەھۋال!  بارلىق پۇقرالار ئۆز ئورنۇڭلارغا بېرىڭلار!‏
بىر رەت!  تېز، تېز ، تېز!‏
‏-چوشقا    -بار    -ياڭيۇباش ئەر-ئايال     -بار
تۇخۇم. بىر،  ئىككى، ئۈچ، تۆت
‏-مەن كونا مال سودىسىغا ئۆچ       -پۇرژۇنلۇق ئىت
بىرەيلەن كېلىۋاتىدۇ!‏
بۇ يەردە يەنە بىر تەرەپ قىلىۋېتىدىغان نېمىلەر باردۇ
خوش، ۋۇدى
ۋىزى!   تېز ئامال ئويلا، تېز، ۋۇدى
ئويلا، ئويلا... !‏
ھەي، بۇ يەردە!  مانا، باستېر! ئۈستىدە!‏
ياق. ياق، ياق...!‏
ياخشى، يىگىت، كونا مال بازىرىغا! ‏
نېمە بولدى؟    -ۋۇدى!    -ئۇ ساراڭ بوپتۇ!       -ئۇنىڭ قولى يامان ئەمەسكەندە
ئۇنداق قىلما، ۋۇدى!  بىز سېنى سۆيىمىز!‏
تۆۋەنگە چۈشۈشتە ئېھتىيات قىل
ياردەم لازىممۇ؟     -ياخشى، يىگىت، ماڭايلى. تەبىئىيرەك بولسۇن
ئۇنچىۋالا ئەمەس
‏-چوشقا كەلدى. چوشقا كەلدى     -ھەي، مەن بىر كۆرەي
‏-ئۇ يەردىمىكەن؟      -ئۇنى كۆرەلىدىڭمۇ؟     -ئاۋۇ يەردىكەن
ئۇ قاپنىڭ ئىچىگە كىرىپ كەتتى!      -ئۇ ئۆزىنى 25 سىنتقا ساتماقچىكەن!‏
ۋۇدى ،  سەن ئۇنىڭدىن كۆپكە يارايتتىڭ        -توختاڭلار، توختاڭلار  ئۇ بىر نەرسە ئالدى
‏-ۋىزىكەن!‏       -ۋىزى؟    -ۋىزى؟
ھەي! ئۇ ئۆزىنى ئۆلتۈرۈۋالمايدىكەن! بەلكى قۇتقۇزىدىكەن!‏
باستېر،  جىم تۇر
‏-بۇ ياققا،  بۇ ياققا ماڭ، ئاغىنە         -رەھمەت ساڭا، ۋۇدى
ياخشى، ئەمدى ئەندىنىڭ ئۆيىگە قاراپ. ئالغا!‏
مېڭىۋەر، پادىچى     -ۋۇدى!       -بەك قالتىس جۇمۇ سەن!‏
ۋۇدى!  مەن چۈشۈپ كېتەي دېدىم!‏
ئاپا! ئاپا، قارا!‏ بۇنىڭغا قارا!‏    ئاپا، قارا،  ئۇ بىر پادىچى قوچاقكەن
ھەي، ئۇ ئۇنىڭ ئۇيۇنچۇقى ئەمەس!‏
ئاۋۇ كىچىك قىزچاق نېمە قىلىۋاتىدۇ؟     -ئاپا، ئاپا!‏
ئۇنى سېتىۋالايلى، بولامدۇ؟ ئاپا، ماقۇل دەڭە؟     -قوزام ، ئۇنداق بۇزۇلۇپ كەتكەن ئويۇنچۇقنى ئالمايمىز
ئايىغىمنىڭ ئىچىدە يىلان بار
ئەسلىدىكى قولدا بويالغان چىراي
تەبىئى سىر، قوش تۈگمىلىك جىلىتكە! كىچىككىنە يىرتىلىپتۇ. يامىغىلى بولىدۇ
ئەگەر سېنىڭ قولدا تىكىلگەن قالپىقىڭ بولغان بولسا قانداق ياخشى بولاتتى ھە!‏
مەن تاپتىم!  تاپتىم!...‏
باستېر! جىم تۇر! كەچۈرۈڭ.  ياردەم لازىممۇ؟
بۇنى نەچچە پۇلغا ساتىسىز؟     -شۇنداق، ئۇنىڭ قولىدىن دوستۇمنى تارتىۋېلىڭ
مەن سىزگە بۇنىڭ ئۈچۈن  50 سىنت بېرەي
‏-ئۇ قانداق بولۇپ بۇ يەردە بولۇپ قالىدۇ؟    -ساقچى باشلىقىنى ‏ئۇنىڭغا بەر
‏-كەسپ ئەھلىكەنسىزدە      -يۇۋاشلىق بىلەن
‏5 دوللار بولسۇن        -كەچۈرۈڭ. بۇ  ئوغلۇم ياخشى كۆرۈدىغان ئويۇنچۇق
ئەمدى دەرھال يوقال     -ياق!‏
‏-يەنە بىر تەرەپكە      -مەن سىزگە 50 دوللار بېرەي
‏-50 دوللار، يامان ئەمەس      -سېتىلمايدۇ
ھەممە نەرسە سېتىلىدۇ. ياكى ئالماشتۇرۇلىدۇ
‏-سائىتىمنى كۆرۈپ بېقىڭە؟     -كەچۈرۈڭ       -ئۇ قۇتۇلدى
‏-قالتىسكەنسىز، ئەندىنىڭ ئاپىسى!      -ئۇنى ئىتىۋەتتى    - ياخشى! ئۇنى تازا بابلىدى
‏-بىراق      -موللىي، ئۇنى تۇتما، ماقۇلمۇ        -خانىم. خانىم.  خانىم!‏
ھە، ئۆيگە قايت، پور كۆتەك
‏-توختاڭلار     -نېمە بولدى؟     -موللىي؟
باز، ئۇ نېمە؟        -موللي! مەن ھازىرلا كېلىمەن، ئۇمىقىم
نېمە بولدى؟    - پەستە نېمە ئىش بولۇپ كەتتى؟    -نېمە ئىش بولدى؟
ئۇ نېمە قىلىۋاتىدۇ؟     -كۆرەلمىدىم!‏
‏-بىرەرىڭلار كۆزۈمنى توسۇۋالدىڭلارما؟    -ئۇ ۋۇدىنى ئوغۇرلىماقچى!‏
نېمە؟     -ئوغۇرلىماقچى---توختا!   -ۋۇدىنى ئەكەتسە بولمايدۇ! ئۇ دىگەن قانۇنسىزلىق!‏
‏-ئۇ قاياققا كەتتى؟    - بىر ئىش قىلساق بولاتتى!‏‏
باز!‏
ئۇنى قۇتقۇزۇۋال، باز
ھېلىقى قىزىل كالتە چاپانلىق نەگە كەتكەندۇ؟
نېمىشقا باشقىلار ۋۇدىنى ئوغۇرلايدىغاندۇ؟
بولدى، بىز قايتا بىر كېلەيلى
8دىن 32 مىنۇت ئۆتكەندە ئالدىنقى رەسىمدىكى ۋۇدى تۇتقۇن قىلىندى
‏رەسىمدە تەسۋىرلەنگىنى تۇتقۇن قىلغۇچى B
رەسىمدە تەسۋىرلەنگىنى تۇتقۇن قىلغۇچى B
‏-ئۇ ئەمەس     -ئۇنىڭ ئۇنداق ساقىلى يوق
بولىدۇ. رەسىم تاختىسى ، ساقىلىنى ئېلىۋەتكىن
تۇتقۇن قىلغۇچى ئۇنىڭدىنمۇ چوڭراق     -تاللاپ، تاللاپ ،تاللاپ
بىز ئۇدۇل «F» قىلا بارايلى تۇتقۇن قىلغۇچىنىڭ ماشىنىسىغا
ئۇنىڭ ماشىنىسى بۇ تەرەپكە قاراپ قاچتى
سېنىڭ كۆزۈڭ تەتۈر قويۇلۇپ قاپتۇ. ئۇ يەنە بىر تەرەپكە كەتتى
ھەي،  ئاغزىڭنى يۇم        -FBI نى قانداق ئوقۇيمىز
مېنىڭ نەق مەيدانىم!     -سەن نېمىشقا كۆزۈڭگە قاراپ ماڭمايسەن؟
مەن بۇ يەردە جىنايەت نەق مەيدانى بارلىقىنى بىلمەپتىمەن.    -كەچۈرۈڭلار، كەچۈرۈڭلار
بىردەم جىم تۇرۇڭلار ، بولامدۇ.  رەھمەت
ھورۇن ئويۇنچۇق مېڭىسى
ئورۇنسىز ئورۇنۇش، كالۋا
نېمە قىلىۋاتىسەن ، باز؟     -ماشىنىنىڭ نومۇر تاختىسىدىن مەلۇم ئۇچۇر خاتىرىلەنگەنمىكىن دەيمەن
ئورۇنسىز ئورۇنۇش، كالۋا      -ئۇ پەقەت بىر نۇمۇر تاختىسى. پەقەت بىر دۆۋە ھەرپ
شۇنداق، پەقەت مۇشۇ رايۇندا تىزىمغا چۈشكەن ماشىنا نۇمۇرى  3 مىليۇن 500 مىڭ
لائوسنىڭ پۇتى كۆيدى
بۇمۇ ياردەم قىلالمىدى. بىز بازنى ئۇيۇنچۇق ئوينىغىلى قويايلى
ئويۇنچۇق. ئويۇنچۇق! توختاڭلار!‏
ھە؟
ئەلىنىڭ ئويۇنچۇق ئىسكىلاتى
ئەلىنىڭ ئويۇنچۇق ئىسكىلاتى؟
رەسىم تاختىسى، چۈجىدەك ياسىنىۋالغان ئادەمنى سىز
‏-چۈجە ئادەم!      -دەل مۇشۇ ئەبلەخ
مەن ئۇنى ياخشى كۆرمەسلىكىمنىڭ بىر سەۋەبى بارلىقىنى بىلەتتىم
ماقۇل... مەن ھازىرلا باراي
بىز بۇ سودا ئېلانىنى بىر قېتىمدىلا پۇتتۈرىۋېتەيلى. ئاڭلىدىڭمۇ؟
چۈنكى مەن ھازىر بىر مۇھىم ئىش بىلەن ئالدىراش
سەن، مېنىڭ كىچىك پادىچى دوستۇم، ماڭا كۆپ پۇل تېپىپ بېرىدىغان بولدۇڭ
ئەندى
شەنبە كۈنىمۇ ماشىنا ھەيدەپ شۇنچە يىراققا بېرىپ خىزمەت قىلغانلىقىمغا ھېچ ئىشەنگىم كەلمەيدۇ
يىراققا بېرىپ ئىشلەش!‏
نېمە؟
ھەي! توختا! ئىشەك ، توختا!   توختا! توختا دەيمەن!توختا!‏
ئولتۇر دېدىم، ئولتۇر!‏
بۇ سەنكەنسەن!  راستلا سەنكەنسەن!‏
راستلا سەنكەنسەن!        -مەن نېمە؟
ئايىغىمدا بىر يىلان بار!‏      -راستلا سەنكەنسەن!‏
‏-دەۋەرمىسەڭچۇ       -كانچى سېنى چۇقۇم بىر كۈنى كېلىدۇ دېگەن
لېنكولىننىڭ تاتلىق ئاپىسى! كانچى‏! ئۇ سېنى چۇقۇم كۆرگىسى بار
كانچىغا سالام دېگىن
ئۇ بىر قاپكەن         -ئۇ قاپنىڭ ئىچىدە يىپيېڭى
ئېچىلىپ باقمىغان
مېنى چۆرۈپ قوي، پالكۆز، ئۇنى بىر كۆرەي
بىزنىڭ ئالىقانات ئاخىرى قايتىپ كەلدى
بۇ سەن! بۇ سەن! سەن كەلدىڭ! راستلا سەنكەنسەن!‏
بولدى،  مەن ھازىر سەل گاڭگىراپ قالدىم
بۈگۈنكى كۈننى ئۇزۇن يىللار ساقلىدۇق
سېنى كۆرگىنىمدىن بەك خوشالمەن ، ۋۇدى
قاراڭلار،  مەن ھېچنىمىنى---ھەي ، سېلەر مېنىڭ ئىسمىمنى قانداق بىلدىڭلار؟
ھەممەيلەن سېنىڭ ئىسمىڭنى بىلىدۇ، ۋۇدى
نېمىشقا، ئۆزەڭنىڭ كىملىكىنى بىلمەيسەن؟
پالكۆز
مەنغۇ ئۇ
پەرۋەردىگار
پادىچى كرانچى، سىلەرگە كورسىتىدىغان ئاق شىكەر ۋە چۇكىلىنىڭ
ئۇيۇنىدىن ھوزۇرلىنىڭلار
ۋۇدى كەلدى .    گۈزەل مىنۇتلارنى ھەرگىز ئۆتكۈزۈپ قويماڭ
جېسسىي ناخشا ئېيتماقتا
قارا! قارا! ئۇ مەن!‏
پالكۆز، ۋۇدىنىڭ ئامراق ئېتى
ئۇ بەك ئەقىللىق
پىتى،  قېرى كانچى     -مېنىڭ جوتۇرۇمنى كۆردۈڭلارمۇ؟
نۆۋەتتە چىقىدىغىنى، ئەلۋەتتە
ساقچى باشلىقى ۋۇدى
ئۇ بەك قالتىس
ئۇ قىزغىن ، قەيسەر پادىچى ئۇزاق غەربتە
ۋۇدى كەلدى
مەن تاپالمىدىم!  ئۇ ھېچقانداق قانالدا كۆرۈنمەيۋاتىدۇ!‏
‏-داۋاملىك ئىزدە      -سېنىڭ سۆرئىتىڭ بەك ئاستىكەن.  كونتىروللىغۇچنى ماڭا بەر
‏-بەك تېز بولۇپ كەتتى  . ئۇنىڭ بارلىقىنى قانداق بىلەلەيسەن؟      -مەن دەپ بېرىمەن
‏-ئاشۇ شۇ!     -تاپتۇق!        -قايتۇر، كەينىگە!‏
بەك كېچىكتى. يەن 40 نەچچە قانال قالدى. مۇشۇ پېتى ماڭغىنى ياخشى
‏-بولدى     -ئاشۇ شۇ!‏
‏-ھەمدە بۇ يوغان چۈجىگە قاراڭلار!     -دەرھال، رەسىم تاختىسى!‏
بۇ مەن بارىدىغان جاي شۇ
باساڭ بولمايدۇ، باز،   سەن ئۇ يەرگە بېرىپ بولالمايسەن
ۋۇدى ئىلگىرى ھاياتىنىڭ خەۋپكە ئۈچرىشىغا قارىماي مېنى قۇتقۇزغان
ئەگەر مەنمۇ شۇنداق قىلالمىسام ئۆزۈمنى ئۇنىڭ دوستى دېيەلمەيمەن
كىم مەن بىلەن بارىدۇ؟
ساڭا ئارتۇق بىر جۇپ ئاياغ ۋە ئاچچىقلاپ تۇرىدىغان كۆزدىن بىرنى بېرەي،  مۇبادا
ۋۇدىنى تاپقان ۋاقتىڭدا مېنىڭ ئورنۇمدا مۇنداق قىلىپ قوي
بولىدۇ، بىراق مەن ئۇنداق قىلسام بۇنىڭ مەنىسى ئۆزگىرىپ كېتىدۇ
باز نۇريىلى ئەپەندى، دوستۇم ۋۇدىنى قۇتقۇزىۋالغان بولسىڭىز
پۈتۈن كۈچۈم بىلەن تىرىشىمەن،  دوستۇم
بولدى، كۆپچىلىك،  ماڭايلى
سەكرىدىم!‏
بۇنچە كۆپ ئۇيۇن ئويناش تەجىربىلىرىمنىڭ بولغانلىغىدىن، ئۆزۈمنى خېلى تەييارلىقى باردەك ھېس قىلىۋاتىمەن
يەرگە بارغاندا قويۇۋەتكىن
ئەندى ئۆيگە قايتىشتىن بۇرۇن بىز كېلىپ بولىمىز
تۇنۇمايدىغان ئۇيۇنچۇقلارغا گەپ قىلما
ئەلىنىڭ ئويۇنچۇق ئىسكىلاتىغا ئالغا!‏
كانچى، بىز بۇ كونا خاڭدا نېمە قىلىمىز،  بۇ ئۆزىنى ئۆزى قىينىغانلىققۇ
‏-بىز دەرھال چىقىپ كېتەيلى       -مېنىڭ ئالتۇنلىرىم نەدە؟
توختاپتۇرۇڭ. مەن شامغا ئوت ياقاي.  بۇنىڭ كۆيىشى نېمانداق تېز
توختاپتۇرۇڭ. مەن شامغا ئوت ياقاي.  بۇنىڭ كۆيىشى نېمانداق تېز
بىزنى ۋەيران قىلاي دەمسەن!   ئۇ دېگەن بومبا
‏-ۋاي تەڭرىم!     -مەن ياردەم چاقىراي!‏
ھەي، جانىۋارلار،  دەرھال بېرىپ ساقچى باشلىقى ۋۇدىنى چاقىرىڭلار
ياخشى قىلدىڭ، پالكۆز. يېڭى مەكتەپ ئاخىرى قۇرۇلۇش پۈتتۈردى
نېمە؟ جېسسىي بىلەن پىتى بىر تاشلاندۇق خاڭدا قاپسىلىپ قالدى؟
يەنە پىتى  بومبىنى شاممىكىن دەپ ئوت ياقتى
ئۇلار پارتىلاشقا ئازلا قالدى
شامالدەك ئۇچقىن، پالكۆز!‏
جېسسىي، سەن ئوتنى يەلپۈگەندە كاللا ئىشلەتسەڭ ئاندىن ئوت ئۈچىدۇ
ۋاي مېنىڭ كاسام، كاۋاب بولۇپ كېتەي دېدى
ۋۇدى بىلەن پالكۆز بىخەتەر يېتىپ بارالامدۇ؟
ئۇلار ۋاقتىدا جېسسىي بىلەن پىتىنى قۇتقۇزالامدۇ يوق؟
قالغان ئېسىل قىسىمىنى كېلەر ھەپتە ۋاقتىدا كۆرۈڭ.  «ۋۇدىنىڭ شەرەپلىك چاغلىرى»‏‎
ياخشىكەن! ياخشىكەن!  دەي ئالماشتۇرۇڭلار!‏
ھەي،  توختاڭلار... نېمە بولدى؟ كەينىچۇ؟
تېز!  كېيىنىكى قىسىمىنى كۆرەيلى!‏
تۈگىدى.     نېمە؟
ئۇيۇن شۇندىن كېيىن ئەمەلدىن قالدى
توختاپ تۇرۇڭلار... ئاندىن ئالتۇن كانچۇ، يەنە تېخى كىچىك جانلىقلار بىلەن بومبىچۇ؟
مەنچە بۇ ئۇيۇن بەك قالتىسكەن، نېمىشقا ئەمەلدىن قالدۇرۇلدى؟
ناھايىتى ئاددى، سۈنئى ھەمراھ
ئاستۇرۇنوملار ئالەمگە چىققاندىن كېيىن، بالىلار ئالەم ئويۇنچۇقلىرىنىلا ئوينايدىغان بولدى
مەن بۇنى چۈشىنىمەن. لېكىن، بۇ مېنىڭ ئويۇنۇم!‏
‏-دىمەكچى، بۇ نەرسىلەرگە قاراڭلار!      -سەن بىلمەمسەن؟
‏-نېمىشقا، سەن كۆپ پۇلغا ئەرزىيسەن!      -مەن دوستلىرىمنىڭ بۇلارنى كۆرۈشىنى ئۇمىد قىلىمەن
قاراڭلار.  مەن بۇ شارچىنىڭ ئۈستىدە
ھەي، ئاپئاق چىشلار
شۇنداقتىمۇ، يەنىلا شۇنداق كېلىشكەن
بىر بانكىكەنغۇ. پەيزىكەن!‏
بۇ نېمە؟ قالپاقنى باسساڭ، ئاندىن... كۆپۈكچىلەر چىقىدۇ
ئەقىللىقكەن
ھەي،  بۇنى قانداق ئوينايدۇ؟
مەن بىلدىم. مېنىڭ ئايىغىمدا يىلان بار
ھەي ،  پالكۆز، يىراققا بارە. يىراققا!‏
پاتىفون! بۇنداق ئويۇنچۇقنى كۆرمىگىلى بەك ئۇزۇن بوپتۇ
‏-پالكۆز ...         -ياخشى، ئەمدى ئاستا
خوشال ئوينا، پالكۆز!‏
چىقىڭە، پادىچى قىز!  تېزلىتەيلى!‏
يامان ئەمەس
ھەي، بىزگە قاراڭ!  بىز ھەممەيلەن جەم بولدۇق!‏
ئەمدى موزىيخانىغا بارساق بولىدۇ
موزىيخانا؟
قانداق موزىيخانا؟      -موزىيخانا
بىز توكيودىكى كونىشى ئويۇنچۇق موزىيخانىسىغا سېتىۋېتىلدۇق
ئۇ ياپۇنىيەدە!‏         -ياپۇنىيە؟
ياق.... مەن ياپۇنىيەگە بارمايمەن
‏-سەن نېمە دېمەكچى؟      -مەن ئىگەم ئەندىنىڭ ئۆيىگە قايتمىسام بولمايدۇ
‏-ھەي، قارا،  كۆردۈڭمۇ؟       -ئۇنىڭ خوجايىنى باركەن
پەرۋەردىگار
ياق. بولمايدۇ
مېنىڭ يەنە ئىسكىلاتقا قايتقىم يوق. پەقەتلا
جېسسىي! جېسسىي!        -مېنىڭ قاراڭغۇلۇققا قايتقۇم يوق!‏
نېمە بولدى؟ ئۇنىڭغا زادى نېمە بولدى؟
بىز ئىسكىلاتتا ئۇزۇن مەزگىل سېنى ساقلاپ تۇردۇق
مېنى نېمىشقا؟     -موزىيخانا پەقەت سەن بولغاندىلا سېتىۋېلىشقا قىزىقىدىكەن، ۋۇدى
سەن بولمىساڭ، بىز ئىسكىلاتقا قايتىمىز
‏-شۇنداق ئاددى      -بۇ ئادىللىق ئەمەس! سەن بىزگە بۇنداق قىلساڭ قانداق بولىدۇ؟
ھەي، مېنى كەچۈرۈڭلار، بۇ راستلا بىر چوڭ خاتالىق
‏-بىلەمسەن، مەن كونا مال بازىرىدا.....        -كونا مال بازىرى؟
‏-سېنىڭ ئىگەڭ بار تۇرۇپ كونا مال بازىرىغا قانداق كىرىپ قالدىڭ؟        -مەن ئەسلى ئۇ يەرگە بارمايتتىم
‏-مەن باشقا بىر ئۇيۇنچۇقنى قوتۇلدۇرۇش ئۈچۈن....         -چۈنكى سەن بۇزۇلغان شۇنداقمۇ؟
‏-ئەندى سېنى بۇزۇۋەتتىمۇ؟     -شۇنداق، لېكىن...ياق! ياق...!‏
‏-ئۇ بىر تاسادىپىيلىق. مېنىڭچە...       -قارىغاندا سېنى بەك ياخشى كۆرىدىغاندەك تۇرىدۇ
ئۇنداق ئەمەس، چۈشەندىڭمۇ؟  ئۇنىڭ ئۈستىگە مەنمۇ موزىيخانىغا بېرىشنى خالىمايمەن
ئۇنداقتا، مەن ھەرگىز ئىسكىلاتقا قايتمايمەن!‏
ئەلى كەلدى!   جېسسىي تېزراق!  ‏
جېسسىي، ماڭا قارا. ۋەدە بېرىمەنكى، سەن چۇقۇم قاپنىڭ سىرتىغا چىقىسەن. تېز بول!‏
ئويۇن باشلاندى!‏
پۇل، قوزام. پۇل....‏
ئەمدىكىسى، ئاساسىي رولچى
ياق!  ئۇنىڭ قولى! ئۇنىڭ قولى نەدىدۇ؟
ياق....‏
ئەمدى قانداق قىلارمەن؟ بىلدىم،  بىلدىم
تېز، تېز... تېلىفۇننى ئال
‏-ياخشىمۇسەن       -بۇ مەن! ئەلى!  مەن جىددى ئەھۋالغا يولۇقتۇم
‏-مەن بەك ئالدىراش        -شۇنداق، ھەممىمىز ئالدىراش، لېكىن... قارا ، بۈگۈن كەچتە قانداق
‏-نېمە؟ چاقچاق قىلىۋاتامسەن؟      -بولىدۇ، بولىدۇ!‏
لېكىن ئەتە ئەتىگەن كەل
ئۇ كەتتى! راستلا ئىشەنگۈم كەلمەيدۇ! مېنىڭ قولۇم پۈتۈنلەي ئۈزۈلۈپ كەتتى
بولدى، بېرى كەل. مەن كۆرۈپ باقاي
پەقەت تىكىچىدىن يىرتىلىپتۇ.  يامىغىلى بولىدۇ
ئۆزەڭنى تەلەيلىك ھېسابلىساڭ بولغۇدەك       -تەلەيلىك؟ ساراڭ بولدۇڭما؟
‏-مەن قولۇمدىن ئايرىلدىم!     -چوڭ ئىش يوق
ئۇنى ماڭغىلى قويۇڭلار. جەزمەنكى ئۇنىڭ ئامراق ئەندىسى ھەرگىزمۇ بىر قوللۇق قورچاق ئوينىمايدۇ
نېمىشقا، جېسسىي، ئۇنىڭ بۇ ئەھۋالىدا كوچىغا چىقسا بىر سائەتكە بەرداشلىق بېرەلمەيدۇ
سىرتقى ئالەم ئويۇنچۇقلارغا نىسبەتەن ئېيتقاندا ناھايتى خەتەرلىك
بولدى قىل، ھېچكىم پۇرۇپكىلارنى سېلىپ بولغىچە قارىمىسۇن
ناھايىتى ياخشى، كۆپچىلىك. ئىككى كوچىدىن ئۆتۈپ بولدۇق يەنە 19 كوچا قالدى
‏-نېمە؟     -19 ؟         -پۈتۈن كېچە ماڭامدۇق؟
‏-زاپچاسلىرىم بوزۇلۇپ كېتەي دېدى      -ئۆتۈنەي، بۇرادەرلەر
سىد مېنى راكىتاغا باغلاپ قويغاندا، ۋۇدى بەل قويۇۋەتتىما؟
ياق
ئۆي كۆچىدىغان ماشىنىدىن تاشلىۋەتكىنىڭلاردا ئۇ بەل قويۇۋەتتىما؟
‏-كونا خاماننى سورۇپ يۇردۇڭغۇ        -ياق، ئۇ بەل قويۇۋەتمىدى
دوستىمىز قىيىنچىلىققا يۇلۇقتى، بىز چۇقۇم ئۇ ئەندىنىڭ ئۆيىگە بىخەتەر قايتقانغا قەدەر تىرىشىمىز
ماڭايلى!‏
بۈگۈنكى ئاڭلىتىشىمىز مۇشۇ يەردە ئاياغلاشتى
پالكۆز.  پالكۆز،  كەت، كەتكىن...‏
تېز بول.  سەن ماڭا ياردەم قىلمايسەن.  مەن دېگەن ئەسكى ئادەم
سەن مەن سەۋەپلىك ئىسكىلاتقا قايتىسەن، بىلدىڭمۇ؟ ئەمدى ماڭ
پالكۆز... ماقۇل، ماقۇل
بىراق چۇقۇم جىمجىتلىقنى ساقلا. كېلە
بۇياققا.   ئولتۇر
ياخشى، پالكۆز،  ئاستا-ئاستا تۇرغىن
پالكۆز،  يالىما، توختا. پالكۆز، توختا
توختات
ۋۇدى كەلدى.  بولە،  ئويۇن باشلاندى
نېمە؟ ياق، ساقچى باشلىقى، ۋەدە بېرەي!  نېمە؟
كىرگىن. ھەي، ئەسكى قاپ
كونتىروللىغۇچ نەدىدۇ؟     كونتىروللىغۇچ نەدىدۇ؟
نېمىشقا ھەر قېتىم ئوخشاش جايغا ....ئەسلى بۇ يەردىكەن
نېمە قىلغىنىڭ بۇ؟ كەچۈرۈڭلار، سېلەرگە ياردەم بېرەلمەيدىغان بولدۇم
راست، قىلالمايمەن. لېكىن سەنمۇ بۇنداق قىلمىساڭ بولاتتى
سەن مېنى قىلدىڭ دېمەكچىمۇ؟       -توغرا...‏
تېلىۋۇزۇر تۇيۇقسىز ئېچىلىپ قالدى، ھەم كونتىروللىغۇچمۇ جادىگەردەك سېنىڭ ئالدىڭغا كېلىپ قالدى
‏-سەن مېنى يالغان ئېيتتى دېمەكچىمۇ؟       -ئەمەلىيەت شۇنداق...‏
يەنە بىر دېگىنە
ئەمەلىيەت شۇنداق
ياخشى، پادىچى
قانداقراق ھېس قىلىۋاتىسەن؟ سۆزۈڭنى قايتۇرۇۋالغىن!...‏
سەن قىزبالا بولغانلىقىڭ ئۈچۈنلا ساڭا يۈز خاتىرە قىلىۋاتىمەن
جېسسىي، ۋۇدى!  ئىككىلىڭلار توختاڭلار!‏
تېلىۋۇزۇرنىڭ قانداق بولۇپ ئېچىلىپ قالغانلىقىنى بىلمىدىم
لېكىن ئۇرۇشۇش ھېچنىمىنى ھەل قىلالمايدۇ
‏-ئەگەر مېنىڭ ئىككى قۇلۇم بولسا...‏          -ئەمەلىيەتتە ، سېنىڭ يوق، ۋۇدى
شۇڭا، ئەتە ئەتىگەنگىچە ساقلاپ تۇرغىن
‏-ئۇستام كېلىپ، قولۇڭنى ئوڭشاپ قويسۇن         -ئاندىن مەن بۇ يەردىن كېتىمەن
ياق، پالكۆز. ئۇنداق قىلما. بۇ پەقەت ئەندى...‏
ئەندى...   دائىم شۇنى ئېغىزىدىن چۈشۈرمەيدىكەن
ھەي، باز، ئاستىراق ماڭساق قانداق؟
ئاراڭلاردا بەزىلەر ئالتە دوللار پارچە پۇلنى كۆتۈرۈپ يۈرۈيدۇ
ئېنىرگىيە قالمىدى، ئارام ئالساق بولاتتى
‏-ھەممەيلەن ھازىر بولدىمۇ؟      -ياق تېخى
‏-كىم كېلىپ بولالمىدى؟      -مەن
ھەي كۆپچىلىك. ئويۇنچۇقلار نېمىشقا كوچىنى كېسىپ ئۆتىدۇ؟
‏-توختاپ تۇر         -مەن تېپىشماققا ئامراق. نېمىشقا؟
قارشى تەرەپتىكى كىچىك چۈجىنى ئىزدەش ئۈچۈن
‏-ياخشى!      -كىچىك چۈجە!‏
‏-بولدى قايتايلى.     -ئۆتۈشىمىز كېرەك
نېمە؟ سەن مېنى مىجىلىپ كەتكەن ياڭيۇ بولسۇن دېمەكچىمۇ
مەن بەلكىم ئەقىللىق ئىت ئەمەستۇرمەن، لېكىن مەن يولنىڭ ناھايىتى خەتەرلىكلىكىنى بىلىمەن
چۇقۇم ئامال چىقىدۇ
پۇرسەت كەلدى. تەييارلان، ئاتلان!‏
توختا!‏
ماڭ
توختا!‏
توختا دېدىم!‏
ماڭ
!توختا
ماڭ!‏
ناھايىتى ياخشى
ياخشى قىلدىڭلار، كۆپچىلىك. ۋۇدىنى تېپىشقا ئازلا قالدۇق
كەلگىنىڭىزگە كۆپ رەھمەت
ئاڭلىسام بۇ يەردە تازىلايدىغان ئويۇنچۇق باركەن؟
قانچىلىك ۋاقىت كېتەر؟
سەنئەتكە ئالدىرىمايمىز
ياق. تاقاقلىقكەن
بىز يەسلىدىكى ئويۇنچۇق ئەمەس، بىز ئوقۇيالايمىز
ھەي، جوۋ، سەن كېچىكىپ قالدىڭ. كەينىدىكى يەنە بىر تۈركۈم ئويۇنچۇق جازىغا ئېلىنىشى كېرەك
بولدى، بولدى.  مەن كەلدىم
‏-ياخشى، ماڭايلى        -لېكىن سىرتىدا ئارام ۋاقتى دەپ يېزىقلىقكەن
ياق، ياق...  ھەممەيلەن بىرلىكتە. ھە!‏
ۋايجان. بۇ جايدىن ۋۇدىنى قانداق تاپارمىز
ئەلىنى ئىزدەيلى. ئۇنى تاپالىساقلا، ۋۇدىنى تاپالايمىز. باشلايلى
‏-ۋۇدى!     -ۋۇدى!‏
ئىش تامام
ئۇنى پەقەت كۆرگەزمىگە قويۇشقىلا بولىدۇ. تولا ئېتىشساڭ، ئۇ ئۇزاق بەرداشلىق بېرەلمەيدۇ
بەك ياخشى بولدى! سەن بەك تالانتلىقكەنسەن! يېڭىدەكلا بولۇپ كەتتى!‏
بۇلارنىڭ بىرەرىنى ئىشلەتسەم بولارمۇ
بىلەمسەن، ئۇلار نېمىشقا كىتاب بولمىسا زېرگنى يېڭەلمەيدىغان قىلىپ ياسىغاندۇ
چۈنكى بۇ ئالدامچىلىق. ھەي، مەن ئويلايمەنكى ئالتۇن ھاسا پەقەت...‏‎‏
‏-مېنىڭچە بىز ئىزدەشنىڭ ياخشى ئۇسۇلىنى تاپتۇق    -ياخشى قىلدىڭ
قوللىرى بار ئويۇنچۇققا ماشىنا ھەيدىتىش قانداقراقكەن؟
مەن شۇنچە سېمىزمۇ؟
نېمە قىلىۋاتىسەن؟    -سەن بىزنىڭ 6404.5-قانۇنىمىزغا خىلاپلىق قىلدىڭ
بارلىق ئالەم جەڭچىلىرى تاكى يول قويۇلغىچە ئۇيقۇ ھالىتىدە تۇرىدۇ
‏-ياق      -سەن قائىدىنى بۇزدۇڭ، جەڭچى
باز نۇريىلى پىلانتلار باش شىتابىنى چاقىرىدۇ. مەن بىر قاچقۇن ئالەم جەڭچىسىنى تۇتۇۋالدىم
‏-مەن قاچقۇن ئەمەس      -ئاغزىڭنى يۇم!‏
مەندە لازىر نۇرى بار، مەن ئۇنى خالىغاندا ئىشلىتەلەيمەن
سېنىڭ دېگەن لازىر نۇرۇڭ مۇشۇ چىراق شۇمۇ؟
نېرۋاڭدىن چاتاق چىقتىمۇ؟ تاس قالدىڭ جېنىمنى ئالغىلى، ئالەم جەڭچىسى
بەلكى سەن بىر خائىن
‏-مېنىڭ سەن بىلەن تالىشىدىغان ۋاقتىم يوق       -مىدىرلىما! سېنى مىدىرلىما دېدىم!‏
گېپىمنى ئاڭلا. توختاپتۇر. توختا
بۇ قاتارنى ئاللىبۇرۇن كۆرۈپ بوپتىكەنمىز        ياق بىز كۆرۈپ بولالمىدۇق، بۇ ھال رەڭكەن
‏-قاراپ باقە... بىز ئېزىپ قالدۇق      -ياندۇر، ياندۇر
قالتىس بەزمىكەنغۇ!‏
قانچىلىك تۆۋەندىن ئۆتەلەيسەن؟ ...‏
كەچۈرۈڭلا خانقىزلار
ئەلىنىڭ ئويۇنچۇق ئىسكىلاتىنى قەيەردىن تاپالايمىز؟
مەن بىلىمەن
مەن ساياھەت يىتەكچىسى باربى
قول-پۇتلىرىڭلارنى ۋە باشقا نەرسىلىرىڭلارنى پۇختا ئورۇنلاشتۇرۇڭلار، يەنە رەسىمگە تارتماڭلار
‏-رەھمەت      -مېنىڭ خوتۇنۇم بار...‏
ئۇنداقتا مەندەك بويتاققا ئورنۇڭنى بوشات
ئوڭ تەرەپتىكى بولسا بازىرى ئىتتىك ماشىنا يولى
ئۇ 1967-يىلى ياسالغان، ئەسلىدە 16خىل زەمبىرىكى بار ماشىنا بار ئىدى
كەچۈرۈڭ خانقىز، ئەلىنىڭ ئىشخانىسى نەدە؟
ھەممە سۇئالنى ساياھەت ئاياغلاشقاندا سوراڭلار. رەھمەت!‏
بۇ يەردە زېرگنى قانداق يەڭگىلى بولىدىغانلىقى سۆزلىنىپتۇ! قاراڭلار!‏
ھەي، ئەپەندى      -يولنى كۆرەلمىدىم
ئېھتىيات قىلىڭ!    -توختاڭ...!‏
رولنى چىڭ تۇتۇڭ، باربى!‏
مېنىڭ كىتابىم! ياق! قايتىپ كەل!‏
ھەي! توختاڭلار! مېنى ساقلاپ تۇرۇڭلار!‏
ئاستىلىتىڭلار! دىنازاۋۇر ماشىنىدىن چۈشۈپ كەتتى!‏
‏-ئاستىراق...      -ئولتۇرۇۋالدىڭىزمۇ!‏
گېپىمنى ئاڭلا!...سەن ھەقىقى ئالەم جەڭچىسى ئەمەس!‏
سەن بىر ئويۇنچۇق! ھەممىمىز ئويۇنچۇق! ئاڭلىدىڭمۇ؟
ئەمدى، سەن ھەربىي سوتنىڭ ھۆكمىنى كۈت
مېنى قويۇۋەت! سەن نېمە قىلىۋاتقانلىقىڭنى بىلمەيسەن!‏
بۇ بولسا باز نۇريىلى يولى
‏‎ ‏1995-يىلنىڭ ئاخىرىدا، ئويۇنچۇق بىلەن تەمىنلەش ئېھتىياجنى قاندۇرالمىدى
‏-ھەي باز!      -توختاڭلا! نېمىشقا بۇ يەردىن ماڭىسىلەر؟
‏-تولا ئويۇن كۆرسەتمەي ماشىنىغا چىق        -باز! باز!‏
‏-مەن زېرگنى قانداق يېڭىشنى ئۆگىنىۋالدىم       -شۇنداقمۇ؟
‏-بولە. ساڭا يولدا ماڭغاچ دەپ بېرەي        -ياق ، كۆپچىلىك!‏
سېلەر خاتا تونۇپ قالدىڭلار...!‏ سېلەر خاتا تونۇپ قالدىڭلار...!‏
دېگىنە باز، بۇنداق نوچى كەمەرنى نەدىن تاپتىڭ؟
ھەي چوشقا، بۇلار دېگەن ئۆلچەملىك جابدۇق
ياق!‏
بۇ مېنىڭ پۇلۇمنى كۆپەيتكەندەكلا ئىش بولدى
ھە، نېمە؟    كونىشى ئەپەندى
شۇنداق، مەندىكى رەسىملەر مۇشۇ يەردە
شۇنداق، مەندىكى رەسىملەر مۇشۇ يەردە
ئەمەلىيەتتە، مەن ھازىر ماشىنىدا بۇلارنى سىزگە فاكس ئارقىلىپ يوللاش ئۈچۈن ئىشخانىغا ماڭدىم
مەن ھازىر بىرتونىلدىن ئۆتتۈم! تېلفۇن ئۈزۈلۈپ قالاي دېدى!‏
ھەي، ماڭا قاراڭلار؟ مەن خۇددى ھازىرلا قاپتىن چىققاندەك يېڭى بولۇپ قالدىم!‏
بۇ ياماققا قاراڭلار. ئەندى بۇزاي دېسىمۇ ئۇنچە ئاسانغا چۈشمەيدۇ
قانداقراق!‏
شۇنداق، ئەمدى كەتسەڭ بولىدۇ
نېمانچە ياخشى ئامال ھە
ۋۇدى، جېسسىيغا ئاچچىغلىما
ئۇنىڭ كۆرگىنى سېنىڭ بىلگەنلىرىڭدىن كۆپ
نېمىشقا كېتىشتىن بۇرۇن يارىشىپ قالمايسىلەر؟
ئەڭ بولمىغاندىمۇ شۇنداق قىلالايسەن
ماقۇل، لېكىن مەن بۇنىڭ نېمىشقا ئىكەنلىكىنى بىلمىدىم
ھەي، ئۈستىدە نېمە قىلىۋاتىسەن؟
ئىسكىلاتقا قايتىشتىن ئىلگىرى، قوياشنى ئەڭ ئاخىرقى قېتىم بولسىمۇ كۆرۈۋالاي دەيمەن
جېسسىي،  كېتىشىمنى خالىمايدىغانلىقىڭنى بىلىمەن، لېكىن مەن كەتمىسەم بولمايدۇ
مەن يەنىلا ئەندىنىڭ ئويۇنچۇقى
‏-ئەگەر سەن ئۇنى كۆرگەن بولساڭ، ئەندىنىڭ راستلا...    -مەن پەرەز قىلىپ باقاي
ئەندى راستلا بىر ئالاھىدە بالا...‏
ھەم سەن ئۇنىڭ ئەڭ ئامراق قونچىقى ۋە دوستى...‏
ئەندى سېنى ئوينىغان ۋاقىتتا خۇددى...‏
گەرچە سەن ھەرىكەتلەنمىسەڭمۇ...‏
سەن ئۆزەڭنى ھاياتتەكلا...‏
چۈنكى ئۇ سېنى شۇنداق دەپ قارايدۇ
‏-سەن قانداق بىلدىڭ؟     -چۈنكى ئەمىلى بۇرۇن شۇنداقتى
ئۇ بۇرۇن مېنىڭ بارلىغىمتى
باشقىلار ياخشى كۆرگەندە مېنى
ھەممە ئىشلار كۆرۈندى گۆزەل
بىرگە بولدۇق ھەر ھەر ۋاقىت
خوشاللىق بولدى ماڭا ھەمرا
ئازاپلانغان چاغدا ئۇ
بىرلىكتە ياش تۆكتۈم مەنمۇ
خوشال بولغان چاغدا ئۇ
خوشال بولدۇم مەنمۇ ھەم
ئۇ ياخشى كۆرگەندە
مېنى
قانچە باھار ۋە كۈزلەر ئۆتتى
ھەر ۋاقىت بىللە
ياخشى ئۆتتى ھەممىسى
پەقەت ئۇنىڭ بىلەن بىللە بولسام
مەن ئۈچۈن ھەممىدىن مەنىلىك
يالغۇز قالغاندا ئۇ
ئۇنى بىر خوش قىلسام دەيتتىم
چۈنكى مەن بىلىمەن
ئۇ مېنى ياخشى كۆرىدۇ
شۇنچە يىللار ئۆتتى
مەن شۇنداق تۇرۇۋەردىم
لېكىن ئۇ مەندىن يىراقلىشىشقا باشلىدى
مەن يالغۇز قالدىم
ئاۋۋالقىدەكلا، ساراڭلارچە ساقلاۋاتىمەن
ئۇنىڭ دېيىشىنى
مەن سېنى مەڭگۈ ياخشى كۆرۈمەن
يالغۇز قالدىم ھەم ئۇنتۇلدۇم
ئۇنىڭ ماڭا يەنە بىر قارىشىنى ئۈمىد قىلدىم
لېكىن ئۇ ماڭا قاراپ كۈلدى ۋە مېنى ئېلىۋالدى
خۇددى بۇرۇنقىدەكلا
خۇددى ئۇ مېنى ياخشى كۆرۈدىغاندەك
ئۇ مېنى ياخشى كۆرگەندە
باشقىلار تەرىپىدىن سۆيۈلگەندە
ھەممە نەرسە كۆرۈندى گۆزەل
بىللە ئۆتكۈزدۇق نۇرغۇن گۆزەل مىنۇتلارنى
ھەممىسى ئېسىمدە
ئۇ
ئۇ
ياخشى كۆرگەندە مېنى
ياخشى كۆرگەندە مېنى
سەن مەڭگۈ ئەمىلىدەك بالىلارنى ئۇنتالمايسەن
يەنە ئەندىدەك
لېكىن ئۇلار سېنى ئۇنتۇيدۇ
‏-جېسسى، مەن چۈشەنمىدىم...‏     -كېتىۋەرگىن
بۇ قانچىلىك داۋاملىشار، ۋۇدى؟
بۇ قانچىلىك داۋاملىشار، ۋۇدى؟
سېنىڭچە ئەندى سېنى ئالى مەكتەپكە بىللە ئاپىرارمۇ...‏
ياكى شېرىن ئاي ئۆتكۈزگىلى؟
ئەندى چوڭىيىۋاتىدۇ...‏
سەن ھېچقانداق ئامال قىلالمايسەندە
بۇ سېنىڭ تاللىشىڭ ۋۇدى
قايتىپ كېتىسەن، ياكى بىز بىلەن مەڭگۈ بىللە بولىسەن
سەن بارلىق بالىلار ياخشى كۆرىدىغان ئويۇنچۇققا ئايلىنىسەن
قوشۇننىڭ بىرلىكىنى بۇزىدىغان مەن كىمۇ؟
‏-ھەي، ۋۇدى، سەن بۇ يەردىمۇ؟       -بۇمۇ قۇرۇقكەن
ۋۇدى!‏
‏-كەچۈرۈڭلار ئەپەندىلەر، سىلەر بىر قولى يارىلانغان بىر پادىچى قونچاق كۆردۈڭلارمۇ؟       -ھەي ۋۇدى!‏
‏-ياق، مەن كۆرمىدىم.      -ھەي! ئۇ ماڭا گەپ قىلىۋاتىدۇ!‏
ياق، ئۇ ماڭا گەپ قىلدى!       -ياق، ماڭا...‏
قارا، بىز داۋاملىق زېرگنىڭ بارگاھىغا چوڭ ئىشىكتىن كىرىمىز دەپ ئويلاپتۇق
بىراق ئەمەلىيەتتە، مەخپى كىرىش ئىشىكى ئوڭ تەرەپتىكەن، سايىگە يۇشۇرۇپ قويۇپتۇ
سول تەرەپتىكى سايىنىڭ ئىچىدە. بىلدىم
ماقۇل!     -بىرەيلەن كېلىۋاتىدۇ      -ھەممىڭلار يۇشۇرنۇڭلار
بۇ يەردە چوڭ ماشىنا ۋەقەسى چىقتى، لېكىن مەن بۇ ئىشلارنى دەپ ئىشىڭىزنى كەينىگە سۈرمەيمەن
ھە، سىزنىڭ فاكس نۇمۇرىڭىز...‏
‎‏‏‏011‏...     -توختاپ تۇرۇڭ، ئالدىرىمايراق. بەك كۆپ نۇمۇركەن
‏555‏...      -ھە، خاتىرىلىۋالدىم
‏-شۇكەن      -چۈجە ئادەم
‏-قىززىق، ئۇ ئائىلە ھايۋىنىغا ئوخشىمايدىكەن     -قاراقچى شۇغۇ، توغرىمۇ
قاراقچى، زېرگنىڭ ئادەملىرىدىن بىرەرنى كۆرمەيمەنغۇ
رەسىم نېمىدىگەن قالتىس ھە
ۋەدە بېرىمەنكى بۇ بويۇملار سىزنىڭ موزىيخانىڭىزدا چۇقۇم قارشى ئېلىنىدۇ
‏-ۋۇدىكەنغۇ     -سىزنىڭ سۆزىڭىزنى ئاڭلاۋاتىمەن
باھا ئون ھەسسە كۆپەيتىلسە قانداق دەيسىز؟
‏-بولىدۇ...، بولىدۇ. كېلىشتۇق ئەمىسە!      -نېمە؟
‏-سىز نېمە دېسىڭىز شۇ، نېمە دېسىڭىز.     -بولىدۇ!‏
پۈتۈشتۇق ئەمىسە! كېيىنكى نۈۋەتلىك ئايرۇپىلاندا ياپۇنىيەگە ئۇچىمەن
تېز، سومكىغا كىرىۋېلىڭلار. ئۇ بىزنى زېرگنىڭ قېشىغا ئاپىرىدۇ. تېز...‏
ھەجەپ ياخشى بولدى!‏
بايلىق...‏
باز نۇريىلىنى يوقىتايلى!‏
باز نۇريىلىنى يوقىتايلى!‏
‏-ئۇ سومكىسىنى ئۇنتۇپ قالدى!     -ۋاقىت قالمىدى!‏
ئۇ لىفىتقا چىقىپ كەتتى
بولدى، كۆپچىلىك، چىڭ تۇتۇڭلار. بىز ئۈستىدىن تېشىپ ئۆتۈپ كېتەيلى
‏-باز؟     -چەكسىز ئالەمگە ئالغا!‏
نېمە، ساراڭ بولدۇڭمۇ؟ بىز ۋاقىتنى ئىسراق قىلىۋاتىمىز
جىم تۇر، دىنازاۋۇر
بىلمىدىم، مېنىڭ ئېنىرگىيەم قانداق ۋاقىتتا تۈگەپ كەتتىكىنە
‏-ئاپلا! ئۇ 23-قەۋەتكە چىقتى       -بىز ئۇ يەرگە قانداق چىقىمىز؟
بەلكىم بىز ئازراق شار تېپىپ ئۇچۇپ چىقامىز
چاقچاق قىلىۋاتامسەن؟ مېنىڭچە بىز ئۆزىمىزنى ياساپ، سۆزلىگۈچنى ئېچىپ ئاندىن بىزنىڭ پىزا ئېلىپ كەلگەنلىكىمىزنى ئېيتايلى
سۈرلەنگەن چوشقا گۆشى بىلەن ئىسسىق ئىت قانداقراق؟
‏-مەن نېمە قىلاي؟    -سەن مۇكاپاتقا كەلگەن ئويۇنچۇق بولىسەندە
كۆپچىلىك، بۇياققا كېلىڭلار
سېنىڭ ئېيتقىنىڭدەك، كەسلەنچۈك ئەپەندى، «سول تەرەپتىكى سايىدە
ياخشى، ماڭايلى
ۋەزىپە خاتىرىسى.  بىز دۈشمەن دائىرىسىگە مەخپى كىرىپ بولدۇق
ھازىر زېرگنىڭ قەلئەسىگە قاراپ ئىلگىرىلەۋاتىمىز
مېنىڭچە، باز ئۆزى بىلگەنچە مېڭىۋاتىدىغۇ دەيمەن
قايسى يولغا ماڭىمىز؟
‏-بۇ يول      -سەن قانداق بىلدىڭ؟
مەن باز نۇريىلى. مەن خاتالاشمايمەن
بايقىلىپ قالدۇق، تام!  ئۇلار يېقىنلىشىۋاتىدۇ!‏
تېز، چىڭ تۇر كۆكتات ئادەم، بولمىسا بىز تۆگىشىمىز
‏-مېنى قويۇۋەت، ساراڭ      -ھەي، كۆپچىلىك، قاراڭلار! ئۇ تام ئەمەسكەن!‏
!ئۇ بىر لىفىتكەن
تېزرەك، بىزنىڭ كۆپ ۋاقتىمىز قالمىدى. كۆپچىلىك، چىڭ تۇتۇڭلار
باز، نېمىشقا لىفىتقا ئولتۇرمايمىز؟
ئۇلار مۇشۇنداق قىلىشىمىزنى خالايدۇ
ھەي، باز! توختا!‏
ئاستىراق!‏
ئالتە خالتا قىسقا ۋاقىت ئىچىدە ياپۇنىيەگە ئەۋەتىلسە قانچە پۇل
نېمە؟ ياپۇن پۇلىما؟      -ياق، دوللار
ئالدىرىغاندا قەستەن ئادەمنى تەتۈر قىيناۋاتىسەن، شۇنداقمۇ؟
بولدى، ... ياق ... مەن تۆلەي!‏
مەن نەرسىنى ئېلىپ سېنى زالدا ساقلايمەن، ئەڭ ياخشىسى 15 مىنۇت ئىچىدە كەلگىن
چۈنكى مەن يەنە ئايرۇپىلانغا ئۈلگۈرمىسەم بولمايدۇ
ئاڭلىدىڭمۇ؟
ئاخىرى ماڭىدىغان بولدۇق! ھېچ ئىشەنگىم كەلمەيۋاتىدۇ
ئۇ مەخسۇس ساڭا ئاتاپ تىكىلگەن بۇلۇت، پالكۆز
يولدا راھەت ماڭىدىغان بولدۇق
بىلەمسەن؟ مەن ھەقىقەتەن بەك ھاياجانلىنىۋاتىمەن
شۇنداق، راستلا خوشاللىنىۋاتىمەن
نېمىشقا ئۇنداق بولمىغىدەك؟
دوستۇڭ بىلەن چۆگىلىگىن، قارا، ساقچى باشلىقى!‏
قاراڭلار! مەنمۇ قاپتا تۇرۇپ ئويناۋاتىمەن
ھەي، پەستىكىلەر دىققەت قىلىڭلار
چوشقىنىڭ يارماقلىرى چۈشتى
ھەي! يەنە قانچىلىك قالدى
يېرىمى قالدى
مېنىڭ قولۇم بەرداشلىق بېرەلمىدى
‎‏‏-باز، ياردەم قىل!     -بەك ئېغىر بوپ كەتتى
نېمىلەرنى ئويلاپ كەتتىم؟ مېنىڭ ئېغىرلىق كۈچىگە قارشى ئەسۋابىم!‏
كۆپچىلىك، چىڭ تۇتۇڭلار، مەن قولۇمنى قويۇۋەتتىم
‏-نېمە؟     -ئۇ قىلمايدۇ
‏-بىر      -قىلىدىغان بولدى
‏-ئىككى     -ياق، ياق، باز!‏
ئۈچ!‏
چەكسىز ئالەمگە
ئالغا!‏
نىشانغا يېقىنلاشتۇق، ئېغىرلىق كۈچىنى ئەسلىگە قايتۇرايلى
بۇ رايۇن بىخەتەركەن
بولدى، كۆپچىلىك، ئېغىرلىق كۈچىگە قارشى ھالەت تېزلا يۇقايدۇ
ئەمىسە، ماڭايلى
قايتقاندىن كېيىن ماڭا ئۇنىڭ قالپىقىنى چېقىۋېتىشنى ئېيتقىن
كېنو شەھەرچىمىزدە قويىلىۋاتقىنى تەۋەككۈلچىلىك نوقتىسى پروگراممىسى
سىزنىڭ ھازىر كۆرۈۋاتقىنىڭىز
مەدىنىيەتلىك ئىنسانىيەت جەمىيىتىدە  تېخى كۆرۈلمىگەن ھادىسە
بۇ جەنۇبى ئامېرىكىدىكى سىرلىق  دۇنيا
ئۇ ھەيۋەتلىك ‹‹جەننەت››شارقىراتمىسىنىڭ ئاستىغا يۇشۇرۇنغان بولۇپ
بۇ سىرلىق دۇنيادا تېخى ئالىملار بايقاپ باقمىغان ھايۋاناتلار،ئۆسۈملۈكلەر ياشايدۇ
كىم بۇ سىرلىق جايغا كىرىپ،تەكشۈرۈپ بېقىشقا پېتىنالايدۇ؟
ئەپەندى بىزنىڭ بۈگۈنكى باش قەھرىمانىمىز بۇلىدۇ؟Charles Muntzنىمىشقا
بىزنىڭ بۇ ھۆرمەتكە سازاۋەر ئىزدەنگۈچىمىز،ئۆزىنىڭ‹‹ تەۋەككۈلچىلىك روھى››ناملىق ئۇچار كېمىسى(دىرژابېل)بىلەن 
يېڭى خامپىشىر شىتاتىغا يېتىپ كەلدى.
ئۇ بۇ يوقالغان دۇنياغا بېرىپ ،بىر يىللىق تەكشۈرۈش پائاليىتى ئېلىپ بارىدۇ.
 ئۆزى لايىھەلىگەن Murtz بۇ ھاۋادىنمۇ يەڭگىل بولغان ئۇچار كېمىنى  
ئۇنىڭ ئۇزۇنلىقى قاتار تىزىلغان 22ساقچى ماشىنىسىنىڭ ئۇزۇنلىقىغا باراۋەر 
تۆۋەندە بىز بۇ تەۋەككۈلچى باتۇرىمىزنى سەھنىگە تەكلىپ قىلايلى
 بۇ ۋاپادار ئىت ئۇنىڭ  يېنىدىن  پەقەت ئايرىلىپ باقمىغان
كېمىمۇ ئىت تۈرىدىكىلەرنىڭ ئەركىن -ئازادە ياشىشىغا ماسلاشتۇرۇپ لايىھەلەنگەن
بۇ كېمە  ئۇنىڭغا نىسبەتەن ھەقىقەتەنمۇ بىر بوشلۇقتىكى ئوردا
كېمىگە مەخسۇس ئىت يۇيۇنىدىغان ۋە  ئىت تەقلىدى يۈگۈرىدىغان ئەسلىھەلەر سەپلەنگەن 
	 يەرلىك كىشىلەرنىڭ نەزىرىدە بىر مەبۇد  Muntz
ئۇلار ئۇنى ھەر ۋاقىت ئۇنى ئەزىز مېھمان ھېسابلايدۇ.
تەۋەككۈلچىلىك باشلاندى 
بۇ قېتىم نېمە ئېلىپ كەلگەندۇ؟ Muntz
ئەپەندىلەر مەن جەننەت شارقىراتمىسىدىن بۇ غەلىتە مەخلۇقنى ئېلىپ كەلدىم
پەرۋەردىگارىم !ھەقىقەتەنمۇبىر غايەت زور مەخلۇقكەن
بىراق بۇ زادى نىمە ھايۋان؟ئالىملارمۇ بۇ ھەقتە تېخى بىرلىككە كېلەلمىدى


ياق !   


جەننەت شارقىراتمىسىغا قايتا بېرىشقا قەسەم قىلدى Muntz قاتتىق ئىزا-ئاھانەتكە قالغان       
ھەم ھېلىقى غەلىتە قۇشنى تىرىك تۇتۇپ كېلىش توغرىسىدا ۋەدە بەردى.
مەن قەسەم قىلىمەنكى،چۇقۇم ھېلىقى غەلىتە قۇشنى تىرىك تۇتۇپ كېلىمەن
ئەگەر ئۇنداق قىلالمىسام،مەڭگۈ قايتىپ كەلمەيمەن.
شۇنداق قىلىپ  بۇ تەۋەككۈلچىمىز،تەۋەككۈلچىلىك سەپىرىگە قايتىدىن ئاتلاندى
 Charles Muntz  !ئاقيول بولسۇن   
سىزنىڭ جەننەت شارقىراتمىسىدىكى غەلىتە قۇشنى ئوڭۇشلۇق تۇتۇپ كېلىشىڭىزگە تىلەكداشمىز.
	 Charles Muntzشۇنىڭ بىلەن  
ئۇچار كېمىسىنى ھەيدەپ سەپەرگە ئاتلاندى
ئۇ پېك چوققىسىن  ھالقىپ ئۆتتى
ئۇ چوڭ جىلغىدىن ھالقىپ ئۆتتى
ئۇ چۇمۇلاڭما چوققىسىدن ھالقىپ ئۆتتى
 ياق!ئۇ چۇمۇلاڭما چوققىسىدن ئەگىپ ئۆتتى
ئۇ يەنە قىلالمىغان ئىشلارمۇ بارمۇ؟
		......ئېيتقاندەك  تەۋەككۈلچىلىك Muntz  
!تەۋەككۈل قىلايلى!ئېھتىيات قىل
!ئاۋۇ راشمور تېغى!تېز كېمىنى بۇرا 
 !بىز كېمىنى چۇقۇم راشمور تېغىدىن ئۆتكۈزىشىمىز كېرەك
غەيرات قىل بۇرادەر!مىنىڭ ئىتىمنى كۆردۈڭلارمۇ؟
بارلىق ماتورنى قوزغات!بىز26000ئېنگىلىز چىسى ئېگىزلىككە كۆتىرلىشىمىز كېرەك.
!جەنۇبقا 18گرادۇس
ھاۋا رايى ناھايتى ياخشى،شامال سۈرئىتى سائىتىگە 10دېڭىز مېلى
كۆرۈنۈش دەرىجىسى ناھايتى يۇقىرى،ھەقىقەتەنمۇ ھاۋا قاتنىشى ھاۋارايى رېكورتىغا كىرگۈزگىدەك كۈن بوپتۇ
!ۋوي!يەر يۈزىدە بىرنېمە بايقىغاندەك قىلدىم،تۇتۇپ ئاپىرىپ تەتقىق قىلىپ باقاي
ھە!بىر كۈچۈككەنغۇ!ئاپلا!ۋاقىت قالمىدى،گۈلدۈرمامىلىق بوران چىقىشقا باشلىدى.  چاقماق چېقىۋاتىدۇ
		!بۇ يەردە نېمىش قىلىۋاتىسەن!بۇ يەردە نېمىش قىلىۋاتىسەن    ئا
سەن بۇ يەرنىڭ ئەڭ ئالىي يىغىلىش سورۇنى ئىكەنلىكىنى بىلمەمسەن؟
پەقەت تەۋەككۈلچىلەرلا كىرەلەيدۇ
كوچىدىكى بىخەتەرلىك قالپىقى كىيىپ،شامال كۆزئەينىكى تاقىغانلىكى ئۇششاق بالىلارنىڭ ھەممىسى كىرسە بولېۋرەمدىغان ئوخشايدۇ دەپ ئويلىغانمىدىڭ؟
سەن مۇشۇنداق ئۈسۈپ كىرىپلا قالايمىقان قىلسام بولىدىغان ئوخشايدۇ دەپ ئويلىدىڭ،شۇنداقمۇ؟
چاقچاق قىلىپ قويدۇم!كېلىشىڭنى قارشى ئالىمەن.
گەپ قىلمايسەنغۇ؟گاچا بولۇپ قالدىڭما؟
ھەي!مەن ئادەم يېمەيمەن
بىز بىر يولدىكىلەردىن
!مەن سېنىڭ شارىڭنىڭ ئۇچۇپ كەتكىنىنى كۆردۈم،بىز بىللە قايتۇرۇپ كېلەيلى
Ellieمېنىڭ ئىسمىم
ئاۋۇ يەردىكەن
!بارە
!ماڭمامسەن 69 00:05:19,861 --> 00:05:20,896 !ئاھ

!ھەي!بالاڭزا
مېنڭچە سەن ئازراق ئىلھاملاندۇرۇشقا ئېھتىياجلىقكەنسەن
!مەندە ئازراق بىرنەرسە بار ساڭا كۆرسىتىپ قوياي
ساڭا كۆرسەتمەكچى بولغان بۇ نەرسىنى
مەن باشقىلارغا كۆرسىتىپ باقمىغان
پۈتۈن ئۆمرۈمدە بىر قېتىممۇ
سەن باشقىلارغا ئېيتماسلىققا قەسەم بەر
!كېرسىت سىز!تېز بول
مېنىڭ تەۋەككۈلچىلىك دەستۇرۇم
سەن ئۇنى تونۇيسەن
Charles Muntzچوڭ تەۋەككۈلچى
مەن چوڭ بولغاندا چوقۇم ئۇ بارغان جايلارغا بارىمەن
جەنۇبى ئامېرىكا قىتئەسىنىڭ ئامېرىكا قىتئەسى بىلەن جىق پەرقى يوق،پەقەت شۇ جەنۇبقىراق جايلاشقان
سەن مىنىڭ نەدە تۇرۇشنى ئارزۇ قىلىدىغانلىقىمنى بىلەمسەن؟
"جەننەت شارقىراتمىسى  يوقالغان دۇنيا"
مەن بۇنى كۈتۈپخانىدىكى كىتابتىن قىيىۋالغان
مەن كۇلۇبنى ئاشۇ يەرگە كۆچۈرۈپ ئاپىرىمەن،دەل جەننەت شارقىراتمىسىنىڭ يېنىغا
ئەگەر مەن ئۇ يەرگە بېرىپ قالسام
كىم بىلىدۇ،مېنى ئۇ يەردە نېمىلەر كۈتۈپ تۇرىدۇ؟
مەن ئاخىرىدىكى قۇرۇق بەتنى كېيىنكى تەۋەككۈلچىلىككە ئېلىپ قويدۇم
بىراق مەن جەننەت شارقىراتمىسىغا قانداق بارىدىغانلىقىنى تېخى بىلمەيمەن
توغرا!سەن مېنى كىچىك ئۇچار كېمەڭ بىلەن ئاپارساڭ بولىدۇ
!كېرىست سىز!مېنى ئاپىرىشقا قەسەم قىل
!تېز!تېز كېرىست سىز!قوشۇلدۇڭ ھە،گېپىڭدىن يېنىۋالما
!ئەمىسە ئەتە كۆرىشەيلى بۇرادەر!خەير-خوش
!تەۋەككۈل قىلايلى
سەن نىمانداق گەپ قىلماي تۇرىۋېرىسەن؟
مەن سېنى ياقتۇرۇپ قالدىم
!ۋاھ
!ھايت
!بېشىمنى ئاغرىتما !Stevle
چىداپ تۇرEllie
ۋوي!خەت كەپتۇدە
!ياشانغانلار ساناتۇرىيەسى،ھىم  Shady oaks
ھۇي
	ئەپەندىم،ياردىمىم كېرەكمۇ؟Fredricksenخەيرلىك سەھەر
بولدى رەھمەت،ھە راس
خوجايىنىڭغا ئېيتىپ قوي،سىلەر ھازىر مېنىڭ ئۆيۈمنى ۋەيران قىلماقچى بولىۋاتىسىلەر
سىزگە ئېيتسام
خوجايىن سىزنىڭ ئۆيىڭىزنى سېتىۋالماقچى
!ئۇنىڭ ئۈستىگە ئالدىنقى قېتىملىق باھادىن بىر ھەسسە يۇقىرى دەڭە
سىزچە قانداق؟
!خې!بۇنىڭغا بېرىدىغان جاۋابىم پەقەت شۇ  ياق
مەن خوجاينىڭلارغا ئېنىق ئېيتقان
سىز ئۇنىڭ ماشىنىسىنىڭ ماي باكىغا ئالۇچا شىرنىسى قۇيۇپ قۇيۇپسىز
!شۇنداق،ھازىر كەيپىياتىم ناھايتى ياخشى،ئۇنىڭ بىلەن پاراڭلىشىۋالاي
ئاۋۇ كاستۇم-بۇرۇلكىلىق ئەبلەخ،ھە سەن شۇ،بېرىپ يۇيۇنىۋال !ۋۇ سېسىق قۇرۇت
مەن..ئۇنىڭ بىلەن بىر ئەمەس 
ئۇ ئۇيۇن ئويناۋاتمايدۇ،ئۇ چوقۇم بىر ئاماللار بىلەن ئۆيىڭىزگە ئېرىشىدۇ
خوجايىنىڭغا ئېيتىپ قوي،ئۇ ئۆيۈمگە ئېرىشەلىشى مۇمكىن
راستمۇ؟  مەن ئۆلگەندىن كېيىن
مېنىڭچە ئېھتىمال شۇنداق بولار
ھازىر زاكاس قىلسىڭىز،فوتو ئاپپاراتقا ئېرىشەلەيسىز
يەنە تېخى،4ھەسسىلىك فوكۇس ئۆزگەرتىدىغان پىرىنتىرغىمۇ ئېرىشەلىشىڭىز مۇمكىن
	كارتىسىSD كامېرا لىنزىسى،سۆرەت پىرىنتىرى،   schneider
	 Russell چۈشتىن كېيىنلىكىڭىز خەيرلىك بولسۇن،مەن    
مەن بىر دالا ئېكىسپىدىتسىيە ئەترىتىنىڭ ئەزاسى،54-ئەترەت12-تارماق ئەترەتتىن
سىزگە بىرەر ياردەم كېرەكمۇ ئەپەندىم؟
كېرەك ئەمەس
مەن سىزگە ياردەملىشىپ يولدىن ئۆتكۈزۈپ قوياي.كېرەك ئەمەس
مەن سىزنىڭ قورودىن ئۆتىشىڭىزگە ياردەم قىلاي.كېرەك ئەمەس 
ئەمىسە مەن سىزنىڭ دالاندىن ئۆتىشىڭىزگە ياردەم قىلاي.كېرەك ئەمەس
مەن ھەر ھالدا سىزگە بىر ياردەم قىلسام بولاتتى
كېرەك ئەمەس،مەن ناھايتى ياخشى 134 00:15:59,709 --> 00:16:01,665  Russellچۈشتىن كېيىنلىكىڭىز خەيرلىك بولسۇن،مەن 

بالام،بالام، مەنبىر دالا ئېكىسپىدىتسىيە ئەترىتىدىن
!ئەللىك تۆتىنچى ئەترەت 12.تارماق ئەترەتتىن،مەن،بولدى سۆزلىمە بالام
سىزگە قانداق ياردەم كېرەك؟..بولدى كېرەك ئەمەس
بولدى ماڭا ھېچنىمە كېرەك ئەمەس،...ياردىمىم كېرەكمۇ ئەپەندىم؟
سۆزلە
چۈشتىن كېيىنلىكىڭىز.....،ئەڭ ئاخىرىنى سۆزلە
بۇنى كۆردىڭىزمۇ؟نۇ مېنىڭ دالا ئېكىسپىدىتسىيە ئوردېنلىرىم
سىز بىرسىنىڭ كەملىكىنى ھېس قىلدىڭىزمۇ،ئۇ دەل ياشانغانلارغا ياردەم قىلىش ئوردېنى
ئەگەر مەن ئۇنى ئالالىسام،دالا ئېكىسپىدىتسىيە ئەترىتىنىڭ يۇقىرى دەرىجىلىك ئەزاسى بولالايتىم
ئاندىن دالا ئېكىسپىدىتسىيەسىگە بارالايتىم
ھوي!ھوي!
ئۇنداقتا بەك ياخشى بولاتتى،بىر تەقدىرلەش يىغىنى بار ئىدى
ياشانغانلارنىڭ ھەممىسى قاتنىشاتتى،بىزگە ئوردېن بېرىلەتتى
شۇڭا سەن ياشانغانلارغا ياردەم قىلماقچى بولدۇڭ؟
شۇنداق،شۇنداق بولغاندىلا مېنىڭ دەرىجەم ئۆستۈرلىدۇ
سەن لايخورەك دېگەن قۇشنى بىلەمسەن؟لايخورەك؟
بىر خىل قۇش،كۆزلىرى كىچىك ھەم يۇمىلاق
ھەر كۈنى ئاخشىمى ھويلامغا كىرىپ،كاككۇك گۈللىرىمنى يەپ كېتىدۇ
مەن قېرىپ ئاجىزلاپ كەتتىم،ئۇنى تۇتالمايمەن،ئەگەر بىرىسى ماڭا ياردەملىشىپ ئۇنى تۇتۇشۇپ بەرگەن بولسا بەك مىننەتدار بولاتتىم
مەن،مەن ياردەم قىلىشنى خالايمەن،بىراق سەن قىلالارسەنمۇ،ئۇ بەك قۇۋ نېمە
سەن ئۈچ قېتىم قولۇڭنى پۇلاڭلاتقاندىلا ئاندىن ئۇنى ئېزىقتۇرۇپ چىقىرالايسەن
ئەپەندى Fredricksenمەن چۇقۇم قىلالايمەن      
...تۆۋەنكى تەرەپكە قاراپ مېڭىپ ئىككى كوچىدىن ئۆتسەڭلا يېتىپ بارىسەن،سەن بېرىشنى خالىساڭلا
ئىككى كوچىدىن،بىلدىم ،لايخورەك
كېلە كىچىك قۇش،كېلە
تاپالىساڭ بۇ يەرگە ئېلىپ كېلىشنى ئۇنتۇما
!لايخورەك
ياخشى،ئالدىغىراق،ئالدىغىراق
!توختا!توختا!توختا
!نېمە!ھەي!سەن
سەن نېمىش قىلىۋاتىسەن؟
كەچۈرۈڭ ئەپەندى!  ئۇنىڭغا تەگمە
ياق ياق ياق،مەن بۇنى ئوڭشاپ بېرەي
...خەت ساندۇغۇمدىن يىراق تۇر،ئەپەندىم مەن 
!ئۇنىڭغا تەگمە
!ۋايجان
بىر نېمە بولمىغانسىز؟  !Steve
ئەپەندىم  Fredricksenكەچۈرسىز  
!مېنىڭچە سىز باشقىلارغا زىيانكەشلىك قىلىدىغان ئادەملەرگە ئوخشىمايدىكەنسىز، قېنى بۇنى ئېلىڭ
تىكى ھېلىقى ئادەم سىزنى ئەتە ئەتىگەندە ئالغىلى كېلىدۇshady oaks
 ؟ Ellieئەمدى قانداق قىلىشىم كېرەك   
!خەيرلىك سەھەر ئەپەندىلەر
 !ئەپەندىم،تەييارلىقىڭىز پۈتكەن بولسا ماڭايلى Fredricksenخەيرلىك سەھەر
مېنىڭ تەييارلىقىم بۇرۇنلا پۈتۈپ بولغان
ماڭا ياردەملىشىپ بۇنى كۆتۈرۈشۈپ بېرەمسىز؟
بىردەمدىن كېيىن ماشىنىدا كۆرۈشەيلى
مەن بۇ قەدىناس ماكانىم بىلەن خوشلىشىۋالاي
ئەلۋەتتە بولىدۇ،سىزنى ساقلاپ تۇرايلى ئەمىسە
مەن بۇنداق ئىشنى كۆپ كۆرگەن ،ئۇ چوقۇم 80-قېتىملىق ھاجىتىنى قىلىۋالىدۇ
سېنىڭچە ئۇ ئۆيىنى شۇنچىۋالا رەتلىك تۇتقانمىدۇ؟
باللىرىم مەن سىلەر چوقۇم جەننەت شارقىراتمىسىدن ئەۋەتىلگەن تەبرىك ئاتكىرىتكىسىنى تاپسۇرۇۋالىسىلەر
!ھەي
	Ellieبىز يولغا چىقتۇق  
ھە؟
!ھې
 Russellئەپەندىم،مەن،مەن   Fredricksenياخشىمۇسىز  
سەن بۇ يەردە نېمىش قىلىۋاتىسەن بالام؟
مەن لايخورەكنى تاپقان ئىدىم،ئۇھازىر يانچۇقۇمدا
بىراق لايخورەكنىڭ ئۇزۇن قۇيرۇقى باركەن،خۇددى بىر چوڭ چاشقانغىلا ئوخشايدىكەن
مېنى كىرگۈۋېتەمسىز؟
!ياق
...ھەي!بوپتۇ
!كېلە
ھە؟
مەن ئەزەلدىن ئۇچىدىغان ئۆيدە ئولتۇرۇپ باقمىغان
شامال كۆزئەينىكىكەنغۇ،بۇ ئويۇنچۇقنى بىر كۆرۈپ باقاي،ۋاھ!سىز ساياھەتكە ماڭدىڭىزما؟
"جەننەت شارقىرتمىسى،يوقالغان دۇنيا"
		ئەپەندىمFredricksenسىز جەنۇبى ئامېرىكىغا بارماقچىمۇ 203 00:25:31,947 --> 00:25:33,778 ئۇنىڭغا چېقىلما،پاسكىنا قىلىۋېتىسەن

كىشىلەر ئادەتتە ئايرۇپىلانغا ئولتۇرۇپ باراتتى
لېكىن سىز ھەقىقەتەن ئەقىللىق ئىكەنسىز،بۇنداق ماڭغاندا تېلۋىزور،يەنە ئاشخانا سايمانلىرىنىمۇ بىللە ئېلىپ ماڭالايسىز ئەمەسمۇ 206 00:25:39,455 --> 00:25:42,367 ۋا!سىز ئەسلى بۇ ئۆينى مۇنداق ھەيدەيدىكەنسىزدە

راستىنلا ئىشلەتكىلى بولامدۇ؟
!ھەي شۇمتەك !ئۇنىڭغا چېقىلما
!مۇنداق قىلسا ئوڭغا بۇرۇلىدىكەن.چېقىلما
!مۇنداق قىلسا سولغا.قولۇڭنى تارت
ھەي!قاراڭ،ھەجەپ ئېگىز بىناكەن
ئارىلىق بەك يېقىنكەن،سوقۇلۇپ كەتمەسمىز ھە؟
ۋا!قالتىس بولدى
ئەپەندى،بەك پەيزى بولىدىكەنFredricksenسىزمۇ سىناپ بېقىڭ
قاراڭ پەستىكى كوچا ئاپتۇۋۇزى بىلەن ئۆيۈمگە بارغىلى بولىدۇ،ئىككى كوچىدىن ئۆتسەكلا يېتىپ بارىمىز
ھەي!بۇ يەردە تۇرۇپ سىزنىڭ ئۆيىڭىزنى كۆرگىلى بولىدىكەن
!قالايمىقان ھەركەت قىلما بالام!ۋاھ
بۇ ئامال بولمىغۇدەك
سىزچە ئاۋۇ بۇلۇتلاريامغۇرلۇق بۇلۇتمىدۇ؟
سىزنىڭچە
ئىسسىق ھاۋا ئېقىمى سۇغۇق ھاۋائېقىمىنىڭ ئۈستىگە ئۆتۈپ كەتكەچكە
مۇشۇنداق بۇلۇت توپى پەيدا بولغانمىدۇ؟
پۈتۈن بىر كېچە شارغا گاز قاچىلانغاچقا
زەرەت ئېقىمى ھاسىل بولغان 225 00:26:29,838 --> 00:26:31,248 ئەپەندىمFredricksen. ئېيتقىنىڭ توغرا  بالام

بوران-چاپقۇن يېتىپ كەلدى،بارغانسىرى كۈچىيىۋاتىدۇ
بىز ئاۋارىچىلققا ئۇچرىدۇق،بىزنى ئۇچۇرۇپ كېتىدىغان بولدى
!سەن ئۇيەردە نېمىش قىلىۋاتىسەن؟تېز كېلىپ قاراڭ
ئاۋۇ بۇلۇت توپىنى كۆردىڭىزمۇ؟
!مېنىڭ بوغچام
!تۇتىۋالدىم
ئۇھ!سىز تېخى ھاياتكەنسىز
نېمىش بولدى؟
مەن بايا رولنى باشقۇردۇم،مەن ئۇچار ئۆينى ھەيدىيەلىدىم
رولنى باشقۇردۇم؟
سىز ئۇ نەرسىنى چىڭ قۇچاقلىۋېلىپ ئۇيقۇغا كەتتىڭىز
شۇنىڭ بىلەن مەن بېرىپ رولنى باشقۇرغاچقا بىر بۇ يەرگىچە يېتىپ كېلەلىدۇق
ئۇنداقتا
بىز يولدىن ئادىشىپ قاپتۇق
ۋاھ !بىز جەنۇبى ئامېرىكىغا كېلىپ بوپتىمىز
 قاپتىكەنGPSھېلىمۇ مەندە دالا ئېكىسپىدىتسىيەسىدە ئىشلىتىدىغان 
بۇنى دادام ماڭا سوۋغا قىلغان....GPنېمە
ئۇ بىزنىڭ ھازىر تۇرۋاتقان ئورنىمىزنى كۆرسىتىپ بېرەلەيدۇ
بۇ بولسىلا بىز مەڭگۈ نىشاندىن ئادىشىپ قالمايمىز
!ئەستا
سېنى چۈشۈرۈپ قوياي،كوچا ئاپتۇبۇسىغا ئولتۇرۇپ ئۆيۈڭگە قايتقىن
سەن چۇقۇم ئۆيگە بېرىپ ئاپاڭنى خاتىرجەم قىلىشىڭ كېرەك
ئەلۋەتتە،بىراق جەننەت شارقىراتمىسىدا كوچا ئاپتۇبۇس بېكىتى يوققۇ دەيمەن
ئەمدى بولدى
مەن ساڭا ئاپتۇبۇسقا ئولتۇرغىدەك پارچە پۇل بېرەي
ھاجىتى يوق،مەندە ئاممىۋىي ئاپتۇبۇس كارتىسى بار
ۋاھ،ئۇنىڭ بىلەن نۇرغۇن بېكەت ئالماشقىلى بولغۇدەك
ئاخىرى ئۆيۈمگە كەلدىم
ئەپەندىم،قانچىلىك ۋاقىتتىن كېيىن قونىمىزFredricksen
بىز بەك ئېگىزگە كۆتىرلىۋاپتىمىز،بىر نەچچە سائەت كېتىدىغاندەك قىلىدۇ
بۇ قۇرلۇشلار ئۆيگە تازا ئوخشىمايدىكەن
ئەپەندىم،ئاۋۇ نېمە؟Fredricksen 258 00:29:58,046 --> 00:30:00,378 قارىغاندا بىز تېخى يېتىپ كەلمەپتىمىز 259 00:30:09,516 --> 00:30:12,223 !توختا!توختا!ياق!ياق


!توختا توختا
Russell!چىڭ تۇت
!!!!ئائائائا
كەينىمىزگە يانايلى،كەينىمىزگە،ياخشى
غەيرەت قىل
بىز نەگە كېلىپ قالدۇق؟
ئەپەندىم Fredricksenبۇيەر يا شەھەرگە ،يائورمانلىققا ئوخشىمايدىكەن
مەن چۈشەندىم Ellieئەنسىرىمە
قارا!ئاۋۇ يەردېكەن
ھەقىقەتەن بەك گۈزەلكەنEllie 270 00:32:01,628 --> 00:32:03,243 بىز مۇۋاپىقىيەت قازاندۇق

!بىز بۇيەرگە ئۇچۇپ كېلەلىدۇق،تېز يامىشىپ چىق،تېز Russellمۇۋاپىقىيەت قازاندۇق
سىزگە ياردەم قىلامدىم؟
شۇنداق شۇنداق نېمىنى خالىساڭ شۇ-ياخشى ئۇنداقتا ياماشتىم ئەمىسە
!دىققەت قىل!-كەچۈرۈڭ
!ئۈستىگە چىقىپ بولغاندىن كېيىن،مېنى تارتىۋال
ئۇقتۇڭمۇ؟
دالانغا چىقىپ بولدۇڭمۇ؟
نېمە؟ئاران مۇشۇنچىلىكمۇ؟ 279 00:32:48,175 --> 00:32:53,386 مەن شۇنچىۋالا ئۇزۇن يولنى بېسىپ بۇ يەرگە كەلگەندە،مۇشۇ تاشنىڭ ئۈستىدە سولىنىپ قالامدىم

ياخشى 281 00:33:00,061 --> 00:33:04,896 ھەي!ئەگەر مەن سىزگە ياردىم قىلسام،ئوردېنىمغا ئىمزا قويۇپ بېرەمسىز؟

سەن نېمە دېمەكچى؟-بىز بۇ ئۆينى سۆرەپ شارقىراتمىغا ئېلىپ بارالايمىز
سۆرەپ؟-ھە ئىشقىلىپ ئېلىپ بارىمىز
شاركۆتۈرۈپ يۈگۈرگەنگە ئوخشاش
ھازىر بىز ئۆينى تېزھەم تىنىچ ئامان ھالدا شارقىراتما تەرەپكە ئاپىرالايمىز 
مۇزىكا ۋە چاقماق ئۇسۇلىنى ئارلاشتۇرۋالما-بولىدۇ
بىزنىڭ ئەڭ كۆپ بولغاندىمۇ 3كۈن ۋاقتىمىز قالدى،ئۇنىڭدىن ئېشىپ كەتسە شارلاردىكى گېلى گازىنىڭ ھەممىسى چىقىپ تۈگەيدۇ
ئەگەر شۇ ۋاقىت ئىچىدە بېرىپ بولالماي،گاز تۈگەپ كەتسە
قۇم؟-بىز شارقىراتمىغا يېتىپ بارالمايمىز
!مەن بۇيەردىن قۇم بايقىدىم
 بىز چوقۇم ئۆينى شارقىراتمىغا بىخەتەر ئاپىرالايمىزEllieئەنسىرىمە
سىز قىزىقارلىق ھېس قىلمىدىڭىزما؟
ئۇ يەرگە بارغاندىن كېيىن بىز چوقۇم باشقىلارنىڭ ياردىمىگە ئېرىشەلەيمىز
ئەپەندىم،ناۋادا بىز تاسادىپى ئايرىلىپ كېتىپ قالساق Fredricksen!ھەراس
دالائېكىسپىدىتسىيەسىدە مەخسۇس ئىشلىتىدىغان ئالاقىلىشىش ئۇسۇلىنى قوللىنايلى
!گا  گا  ئا
ھەراس توختاڭ،بىز نېمىشقا بۇ يەرگە كېلىمىز؟
ھەي!بىز بىر ئويۇن ئوينايلى
بۇ ئويۇنداكىم جىمجىتلىقنى ئۇزۇن ساقلىيالىسا شۇ ئۇتقان بولسۇن 
 !ناھايتى ياخشى!بۇ ئويۇننى ئاپاممۇ ياخشى كۆرەتتى
!قائىدىنى بۇزايلى
 سەن تېزرەك ماڭالمامسەن؟Russellتېز بول 
ھېرىپ ئۆلەي دېدىم،ئۇنىڭ ئۈستىگە لېپىكىم ئاغرىۋاتىدۇ
قايسى لېپىكىڭ؟
قورسىقىممۇ ئاغرىۋاتىدۇ،ھاجەت قىلىۋالسام بولاتتى
مەن بەش مېنۇت بۇرۇن سەندىن ھاجەت قىلامسەن؟ دەپ سورىغان
ئۇچاغدا ئاغرىمىغان
!مېنىڭ ماڭغۇچىلىكىم قالمىدى،بىزدەم توختايلى
 يەنە تېز بولمىساڭ،سېنى بۇ يەردە يولۋاس كېلىپ يېۋىتىشى مۇمكىنRussell
جەنۇبى ئامېرىكىدا يولۋاس يوق،بىز بۇنى زوئولوگىيەدە ئۆگەنگەن
ئۇھ!قارىغاندا ئامال يوق ئوخشايدۇ،چاتقاللىققا كىرىپ بىر تەرەپ قىل
!ياخشى،بۇنى ئېلىڭ،نەرسەمگە ياخشى قاراڭ
مەن بۇرۇنلا سىناپ بېقىشنى ئويلىغان
 ئەپەندىمFredricksen
مەن ئورەكنى تەرەتتىن ئاۋال كولامدىم ياكى تەرەتتىن كېيىنمۇ؟
!ئۇ ئۆزۈڭنىڭ ئىشى
ئاۋال كولىسام بولغىدەك
!!!ئەستاغپۇرۇللا
!ھىم
ئاياغ ئىزى؟
لايخورەك
بۇياققا كەل لايخورەك،بۇياققا
لايخورەك
ھىم 325 00:36:59,884 --> 00:37:03,547 ھە!تاپتىم،قورقما كىچىك قۇش

مەن بىر ئېكىسپىدىتسىيەچى،تەبىئەتنىڭ ياخشى دوستى
بۇنىڭدىن يېگۈڭ بارمۇ؟
ھەممىنى يېۋەتمە ھە،بۇياققا چىقە
چىقىۋەر،چىقىۋەر،قورقما!كىچىك قۇش
......قورقما ئوماق كىچىك قۇش،ئوماق
چوڭ قۇش 332 00:37:36,129 --> 00:37:39,496 مەن لايخورەكنى تاپتىم-ھە شۇنداقمۇ؟

ئۇلار ناھايتى ئېگىز كېلىدۇ شۇنداقمۇ؟-شۇنداق ئەمەلىيەتە ئۇلار ناھايتى ئېگىز
ئالا-يېشىل رەڭدە بولىدۇ شۇنداقمۇ؟-توغرا
ئۇلار شاكىلات يېيىشكە ئامراق شۇنداقمۇ؟شۇنداق...شاكىلات؟
ئاھ!نېمە ئۇ-بۇ دېگەن لايخورەك
دۇنيادا لايخورەك دېگەن نەرسە مەۋجۇت ئەمەس-
!بىراق سىز لايخورەك مېنىڭ....ۋاھ!-ھەي
!ھەي!تېز يوقال!ھەي
ھەي
ۋاھ
ئېھتىيات قىل! Russell  
 ئۇمېنى ياقتۇرۇپ قالدى،ۋاھFredricksen  ھەي!قاراڭ   

!تېز يوقال!يوقال!تېز
ئەپەندىم ھېچنىمە بولمايدۇFredricksen  ئۇنداق قىلماھېچقىسى يوق   Kevinئاپلا ياق!ياق
	؟-توغرا !مەن بايا ئۇنىڭغا قويغان ئىسىمKevin
!يوقال!ئاڭلىدىڭمۇ؟ھەي!ئۇمېنىڭ،قايتۇرۇپ بەر
!ماڭ!ماڭ!،تېز يوقال
!يوقال!يوقال
مەن ئۇنى ئېلىپ قالسام بولامدۇ؟ئۆتۈنۈپ قالاي
پەقەت ئۇنى ئېلىپلا ماڭىمەن،ئۇنىڭ ھەرقانداق بىر سىزگە ياقمايدىغان ئشىنى توسىمەن
ياق
مەيلى دەل-دەرەخ،مەيلى قۇشلار،مەيلى بېلىقلار بولسۇن ھەممىسى بىز ئېكىسپىدىتسىيەچىلەرنىڭ ياخشى دوستى
- 狗屁不通 - 就是通的
	! چۈشۈپ كەت!سەن ئۇيەرگە چىقساڭ بولمايدۇ-Kevinھەي!قاراڭ   
!تېز چۈشۈپ كەت!ئۇيەرگە چىقىشىڭغا يول قۇيۇلمايدۇ
!!!تېز چۈشۈپ كەت
!پەرۋەردىگارىم
 ؟Ellieبۇنىڭغا ئىشىنىۋاتامسەن  361 00:39:34,747 --> 00:39:35,782 ؟Ellie 

مەن بۇ قۇشنى بېقىۋالسام بولامدۇ؟ Ellieھەي 
ۋۇۋ ۋۇۋ
ئۇ بولىدۇ دېدى
لېكىن بولمايدۇ،مەن ساڭا يەنىلا بولمايدۇ دەيمەن
بولمايدۇ
مەن سېنى كۆرۈپ قالدىم
تېز يوقال،بېرىشقا تېگىشلىك جايىڭغا بار!بېرىپ باشقىلارنى ئاۋارە قىل!بىزگە ئىچىڭ ئاغرىسۇن
ھەي !سىلەرنى دەۋاتىمەن، سىلەرگەبىرەر ئىش بولمىغاندۇ
ھە ياخشىمۇ سىز؟
ئوۋ 372 00:40:21,836 --> 00:40:24,418 ياخشىمۇ سىز ئەپەندىم!تەڭرىمگە رەھمەت

بۇ يەردە باشقا ئىنسانلارنى ئۇچرىتىپ بەك خوشال بولدۇم
مەن سىلەرنى پۇراپلا سېزەلىگەن
نېمە؟سىز بىزنى پۇراپ بىلەلەمسىز؟
توغرا مەن سىلەرنى پۇراپلا بىلەلەيمەن
ھەييي
سىز تاشقا گەپ قىلىۋېتىپسىز 379 00:40:48,363 --> 00:40:50,024 ھەي!ئۇ تاش قارىماققا دېڭىز تاشپاقىسىغىلا ئوخشايدىكەن

تېز قاراڭ!ئاۋۇ بولسا ئىتقا ئوخشايدىكەن
ھەقىقەتەن بىر ئىتكەنغۇ-نېمە ؟
ئۆيۈمدە ئىت بېقىشقا بولمايدۇ
ھەي مەن ئىتنى ياخشى كۆرىمەن
!سىزنىڭ ئىتىڭىز ھازىر بىزنىڭ قېشىمىزدا
ۋا!-بۇ كىمنىڭ ئىتىدۇ
!ئولتۇرە!قاراڭ ئۇ تەربىيلەنگەنىكەن،قولۇڭنى چىقىرە

!گەپ قىل-ھەي ياخشىمۇسىز
ھازىر بۇئىت  ھەي ياخشىمۇسىز دېدىما؟
ھەئە شۇنداق دېدى
مەن سىزنى بىر كۆرۈپلا ياقتۇرۇپ قالدىم ،Dugمېنىڭ ئىسمىم   
خوجايىنىم ماڭا بۇ بۇيۇنتۇرۇقنى ياساپ بەرگەن،ئۇھەقىقەتەنمۇ باتۇر ھەم ئەقىللىق ئادەم
خوجايىنىم ماڭا بۇ بۇيۇنتۇرۇقنى سېلىپ قويغاندىن كېيىن مەن گەپ قىلالايدىغان بولدۇم   تىيىنكەن.  393 00:41:33,908 --> 00:41:35,239 مېنىڭ خوجايىنىم ھەم ئەقىللىق ھەم ياخشى ئادەم

مۇمكىن ئەمەس
ھەي  ئەلۋەتتە مۇمكىن ،چۈنكى خوجايىنىم بەك ئەقىللىق
...بەك ئاقساكەن!..بۇ نېمىگە ئىشلىتىلىدۇ؟ھەي سەن بۇنىڭ بىلەن
...مەن بۇنىڭدىن پايدىلىنىپ
باشقىلار بىلەن پاراڭلىشالايمەن   قولىڭىزنى تارتىڭ
 ئۇنىڭغا چېقىلما رادىئاتسىيەسى بولىشى مۇمكىن   Russell
مەن ناھايتى ياخشى بىر ئىز قوغلىغۇچى
 سەپداشلىرىم مېنى ئالاھىدە بىر ۋەزىپىنى ئورۇنلاشقا ئەۋەتكەن
سىلەر بىر قۇشنى كۆردۈڭلارمۇ؟
بىزنىڭ ۋەزىپىمىز ئۇنى تېپىش،شۇڭا مەن ئۇنى قوغلاپ بۇ يەرگە كەلگەن
مەن ئۆزۈمنى بىر ياخشى ئىز قوغلىغۇچى دېدىمغۇ
ھەي!دەل مۇشۇ قۇش
مەن ئۇنى بۇنداق يېقىندىن كۆرۈپ باقمىغان،لېكىن جەزىملەشتۈرەلەيمەنكى مۇشۇ شۇ
مەن قۇشۇڭلارنى ئەسىرگە ئېلىپ،لاگېرغا ئاپارسام بولامدۇ؟
بولىدۇ ئېلىپ كەت،يولدا ھەقىقى ئىتنىڭ قانداق قاۋايدىغانلىقىنى ئۆگىنىۋال،شۇندىلا سەن بىر ئىتقا ئوخشايسەن
مەن قاۋىيالايمەن
يەنە تېخى ھۇۋلىيالايمەن 411 00:42:20,955 --> 00:42:23,537 !بىز ئۇنى ئېلىۋالايلىچۇ،ئۆتۈنۈپ قالاي!ئۆتۈنۈپ قالاي!ئۆتۈنۈپ قالاي

بولمايدۇ!-بىراق ئو گەپ قىلالايدىغان ئىت تۇرسا
بۇنىڭ قانداق بىر ئالۋاستىنىڭ ئۇيۇنى ئىكەنلىكىنى بىلگىلى بولمايدۇ،تېز بىز شارقىراتمىغا بېرىشىمىز كېرەك
مېنىڭ ئەسىرىم بولامسەن
ھەي!ئۆتۈنۈپ قالاي ماڭا ئەسىر بولۇپ بەرگىن
ھەي  مانا مەن بۇيەردىن ھېلىقى قۇشنىڭ ھىدىنى پيرىۋالدىم
توختا توختا بۇ نېمە؟ 418 00:42:43,394 --> 00:42:44,975 شاكىلات   مەن شاكىلاتنىڭ ھىدىنى سەزدىم

مەن ئالۇچىنىڭ يەنە يالغان چىشنىڭ ھىدىنى سەزدىم،بۇلار نېمە ئادەملەردۇ؟
ئەستا بۇرادەر ،خوجايىن خوشال بولمايدىغان بولدى
ئاكا بىز ئۇنىڭغا قۇشنى باشقىلارنىڭ تۇتۇپ كەتكەنلىكىنى دوكلات قىلامدۇق؟
ياق
بىز ئۇ قۇشنى تېزلا تۇتىۋالىمىز
داۋاملىق پۇرا دوستۇم،توختاتما
تۆھپىمىز بولمىسىمۇ ئەجرىمىز بار
خوجايىن چۇقۇم مۇكاپاتلايدۇ
ھەي ئاكا سىزنىڭ بۇيۇنتۇرقىڭىزدا مەسلە بار ئوخشايدۇ 428 00:43:11,506 --> 00:43:12,746 سىز چۇقۇم ئۇنى بۇزۇپ قويۇپسىز

توغرا سىزنىڭ ئاۋازىڭىز ناھايتى كۈلكىلىك ئاڭلىنىۋاتىدۇ
!ئىنىلىرىم !بەلكىم سىلەر.....تىين
بەلكىم سىلەر مېنىڭ ئورنۇمنى تالىشىشقا ئۇرۇنىۋاتقانسىلەر
لېكىن بۇ ئورۇن مېنىڭ كۈچۈم ۋە ئەقىل پاراسىتىم بىلەن كەلگەن
!شۇنداق ئويلىشى مۇمكىن سىز ئۇنىڭدىن سوراپ بېقىڭ Dugياق ياق ياق بەلكىم  
مېنىڭچە ئۇ ئالاھىدە ۋەزىپە بويىچە ھېلىقى قۇشنى ئىزدەۋاتقان بولىشى مۇمكىن
!ھازىر ئۇنى تىلغا ئالما
بۇ ۋەزىپە ئۇ كالۋانى ھەلەك  قىلىشقا يېتىدۇ
سىزلەرچە مېنىڭ دېگىنىم توغرىمۇ؟
ئەلۋەتتە قۇشۇلىمىز،بىراق خوجايىن بۇ ئىشقا ئۇنى يالغۇز ئەۋەتكىنىڭىزنى بىلىپ قالسا
ھېچقايسىمىز ياخشى كۈن كۆرمەيمىز
قېرىنداشلار سىلەر ناھايتى ئەقىللىق،بۇ ئىشتا سىلەرگە تاينىمەن
!باشلىق داگنى چاقىرىدۇ،جاۋاب بەر
ھەي ئاكا سىزنىڭ ئاۋازىڭىز نىمانداق كۈلكىلىك
بۇنى بىلىمەن،ھېلىقى قۇشنى تاپتىڭمۇ؟
ئۇ قۇش ئاللىبۇرۇن مېنىڭ ئەسرىمگە ئايلىنىپ بولدى
!ناھايتى ياخشى
مۇمكىن ئەمەس،سىلەر نەدە؟
مەن ئۇ قۇش بىلەن بىللە
مەن ئۇنى سىلەرنىڭ يېنىڭلارغا ئېلىپ بارغاندىلا،ئاندىن سىلەر مېنى ياقتۇرسىلەر
				كىم بىلەن پاراڭلىشىۋاتىسەن؟Dugتېلفۇننى قوي 
	نېمىش قىلىۋاتىسەن؟ Dug !ياق،توختا!توختا!  
ئۇ قانداقسىگە  بىر ئوغۇل بالا بىلەن بىرگە بوپقالدى ئەمدى
ئۇلارنىڭ ئورنى قەيەردىكەن؟‹ 453 00:44:35,006 --> 00:44:36,962 ماۋۇ يەردىكەن،تېز بولايلى

ئۆتۈنۈپ قالاي!ئۆتۈنۈپ قالاي!ئۆتۈنۈپ قالاي مېنىڭ ئەسرىم بولۇپ بەرگىن
 !نىڭ چىشىغا تېگىۋەرمە Kevinبولدى Dug
بۇ ئەپەندىم مېنىڭ ئۇنى ئېلىپ كېتىشىمگە قوشۇلغان
شۇڭلاشقا مەن بۇ ئەپەندىمنى ناھايتى ياقتۇرىمەن،خوجايىنىمنى ياقتۇرغاندەكلا
!بىراق مەن سېنىڭ خوجايىنىڭ ئەمەس
ئەمدى مەن سېنى ئاگاھلاندۇرۇپ ئولتۇرمايمەن قۇش

مۇشۇ سۈرئەتتە ماڭساق شارقىراتمىغا مەڭگۈ يېتىپ بارالمايمىزRussell
!كېلە  چوڭ قۇش
مەن ھېچكىمنىڭ خوجايىنى ئەمەس   ئاڭلىدىڭمۇ؟
مېنىڭ سېنى كۆرگۈم يوق    مېنىڭمۇ شۇ
!مېنىڭ سەۋرىمنىڭمۇ چېكى بار
...مەن ئۈچنى سانىغىچە كۆزۈمدىن يوقىلىشمايدىغان بولۇشساڭ
!توپ!ھەي بۇرادەر!ھەي بۇرادەر!توپ
توپ؟سەن بۇنى دېمەكچىمۇ كۈچۈك؟
ھە؟ھە؟ئوۋ
توغرا !مەن بۇرۇنلا مۇشۇ توپقا ئېرىشىشنى ئويلىغان
بېرىپ تېرىپ كەل!بەك ياخشى بولدى
مەن ھازىرلا تېرىپ كېلىمەن
ماڭا شاكىلاتتىن ئازراق بەرگىن Russellتېز بول   
نېمە قىلىسىز؟-ئازراق بەرسەڭلا بولدى
ھەي قۇش!ھەي!بۇياققا كەل
 Russellتېز ماڭايلى    
	 ئەپەندىمFredricksen!توختاپ تۇرۇڭ
بىز نېمىش قىلىۋاتىمىز؟
چوقۇم بىزنى سېغىنىدۇ Kevin   ئۇف  بىز خېلى يىراقلاپ كەتتۇق     
مېنىڭچە بۇ ھىيلىنىڭ خېلى ئۈنۈمى بولدى
!ھەي خوجايىن
ھاجىتى يوق
Ellie بىزنى يامغۇردا ھۆل بولۇ كېتىشتىن سالىغىنىڭغا رەھمەت 
كىم ئالدىدا؟
ھەي!بالام
بۇ ئۈچىنچى قەدەممۇ ياكى بەشىنچى قەدەممۇ؟
بولدى
تىكىپ  بولدۇم
....ھە 490 00:47:05,906 --> 00:47:07,396 چېدىر تىكمەك ھەقىقەتەن تەسكەن

 لىرىڭ بار ئىدىغۇ GPS سەن دەرىجىدىن تاشقىرى ئېكىسپىدىتسىيەچى ئەمەسمىدىڭ؟تېخى ئوردېن  ،
شۇنداق    مەن سىزگە بىر مەخپىيەتلىكنى ئېيتىپ بېرەيمۇ؟
ياق!  ئەسلىدە مۇنداق ئىدى
راستىمنى ئېيتسام مەن ئەزەلدىن چېدىر تىكىپ باقمىغان
سەن بۇرۇن دالا ئېكىسپىدىتسىيەسىگە چىقىپ باقمىغانمۇ؟
شۇنداق چىقىپ باقمىغان
ئۇنداقتا سەن داداڭدىن چېدىرنى قانداق تىكىدىغانلىقىنى سورىمىغانمۇ؟
مېنىڭچە ئۇ بۇ توغرىسىدا سۆزلەپ بېرىشنى خالىمايدۇ
سەن سورىماي تۇرۇپ قانداق بىلىسەن،بەلكىم ئۇ ئۆگىتىپ قويار بولغىيتى
ئۇ دائىم كاماندروپكىغا چىقىدۇ،ئۇنىڭ بىلەن ئۇچرىشىدىغان ۋاقتىم بەك ئاز
ئۇ ھامىنى ئۆيگە قايتىدىغۇ
 نىڭ ئېيتىشىچە بۇنداق قىلسام ئۇنىڭغا دەخلى قىلىدىكەنمەن Phylliمەن ئۇنىڭغا تېلىفۇن بېرەي دەپ ئويلىغان،بىراق
	؟Phylliسەن ئاپاڭنى مۇشۇنداق چارقىرامسەن
مېنىڭ ئاپام ئەمەس Phylli
ھە
بىراق ئۇ ئېكىسپىدىتسيە ئوردېنى تارقىتىش مۇراسىمىغا قاتنىشىشقا ۋەدە بەرگەن
ئۆز قولى بىلەن ئوردېن تاقاپ قويىدۇ
شۇ چاغدا ئۇ ماڭا چېدىر تىكىشنى ئۆگىتىپ قويسا بولغىدەك   قانداق دېدىم؟
بىر ئاز ئۇخلىۋالامسەن؟
مەن بۇ سېرىك ئۆمىكىدىكى قاچقۇنلارنى ئويغىتىۋېتىشنى خالىمايمەن
 ئەپەندىم؟Fredricksen
 نى ئەسىرگە ئالماقچىكەن Kevin  Dug
بىز ئۇنى قوغداپ قېلىشىمىز كېرەك
بىز بىلەن بىللە ماڭسا بولامدۇ؟ Kevin
بوپتۇ  ئۇنى ئېلىۋالايلى
!سىز ئۇنى تاشلىۋەتمەسلىككە ۋەدە بېرىڭ
!ماقۇل.  قەسەم قىلىڭ
قەسەم قىلاي
Ellie مېنىڭ بۇ ھىيلەم كىمنىڭ چىشىغا تېگىپ قويغاندۇ   
خەيرلىك سەھەر تاتلىقىم
بىز تېزراق بولىشىمىز كېرەك
چوڭ قۇش كۆرۈنمەيدىغۇ؟
 دىققەت قىلمىغان ئوخشايدۇ  بولدى كۆپچىلىك تېز ئورنۇڭلاردىن تۇرۇڭلارRussellبەلكىم    
نى تېپىپ كەلگىنKevinتېز  Dug !Kevin؟ ئۇ كۆرۈنمەيدىغۇ؟ Kevin
!قۇش  قۇش نەدىدۇ؟بۇ يەردىكەن
قاراڭ! ئۇ ئاۋۇ يەردىكەن
!ئاۋۇ يەردە 528 00:50:01,874 --> 00:50:05,537 ھەي!ئۇ مېنىڭ يېمەكلىكىم،تېز ئۆگزىدىن چۈشۈپ كەت

توغرا! ئۆگزىدىن چۈشۈپ كەت
ئۇ نېمە قىلىۋاتىدۇ؟
ئۇ قۇش بالىسىغا جاۋاب قايتۇرۋاتىدۇ
ئۇنىڭ بالىسى
ئەسلى چىشىكەندەKevin
ئۇنىڭ ئۆيى ئاۋۇ ئەگرى -بۈگرى قورام تاشلىقتا
ئۇ ئەسلى باللىرىغا ئوزۇقلۇق ئىزدەپ چىققان،ئەمدى ئۇ قايتىپ باللىرىنى بېقىشى كېرەك
	ئەمدى كېتەمدۇ؟Kevin  توختا
بىراق سىز ئۇنى قوغداشقا ۋەدە بەرگەن
ئۇنىڭ باللىرى ئۇنىڭغا مۇھتاج،بىز ئۇلارنىڭ جەم بولىشىغا 
بىز ھېلىمۇ جىق ۋاقىتنى ئىسراپ قىلىۋەتتۇق Russellكەچۈرگىن    

بۇ ئۇ ئەڭ ياقتۇرىدىغان شاكىلات
ئۇ كەتكەندىن كېيىن بۇنى ئەمدى سىزگە بېرەي
ھە؟
Kevin
ئۇ قۇش نەدە؟سەن ئۇنى تۇتىۋالدىم دېگەنتىڭغۇ؟
!توغرا!توغرا
مەن شۇنداق دېگەن  مەن ھازىر سېنىڭ ھېسياتىڭنى چۈشىنىمەن
ئۇ ھازىر نەدە؟ھە..ئەتە
ئەتە قايتىپ كېلىدۇ،ئۇ چاغدا ئۇ قۇش يەنىلا مېنىڭ بولىدۇ
سەن ئۇنى قاچۇرۇپ قويدۇڭ!بىراق مەندە ھېچقانداق ھەيران قېلىش تۇيغۇسى يوق
ھېچ بولمىغاندا سەن بىزگە بۇ ئوغۇل بالىنى تېپىپ بەردىڭ
يەنە تېخى ماۋۇ كونىياك پۇراپ تۇرغان قېرىمۇ بار
ئۇلارنى تاپقىنىمىزنى بىلسە خوجايىن چوقۇم خوشال بولىدۇ
!ھەم ئۇلاردىن سورايدىغان كۆپ سۇئاللار بار  ماڭايلى
!توختا !بىز سەن بىلەن ماڭمايمىز!بىز شارقىراتمىغا بارىمىز
!كەت
!يولنى بوشات
!توختا
سەن ئۇ ئويۇنچۇققا ئولتۇرۇپ كەلدىڭمۇ؟
ھە  شۇنداق
بىر ئۆي؟بىر ئۇچار ئۆي؟
بۇ مەن ئۆمرۈمدە كۆرگەن ئەڭ بىمەنە ئىش
سىلەر مېنىڭ قۇشۇمنى تۇتقىلى كەلدىڭلارمۇ؟
ئەگەر سىلەرگە ئازراق تاتلىق -تۈرۈم لازىم بولسا
مەن خوشاللىق بىلەن خىزمىتىڭلاردا بولىمەن
بولدى   ئۇقۇشماسلىق بوپتۇ
مېنىڭ ئىتلىرىم خاتالىشىپتۇ
 ئەمەسمۇ؟ Charles Muntzتوختاڭ!سىز  
توغرا مەن شۇ
 ؟ Charles Muntzدەل ھېلىقى 
!تەۋەككۈل قىلايلى
 ؟ Charles Muntz !ھەقىقەتەن شۇكەن
	دېگەن كىم؟ئاشۇ شۇ Charles Muntzراستمۇ؟  
بولىمەن Carl Fredricksenدەل ئۆزى!دەل ئۆزى مەن  574 00:54:11,623 --> 00:54:14,456 خۇتۇنۇم ئىككىمىز سىزنىڭ چوقۇنغۇچىلىرىڭىز

ھە يامان ئەمەس
ياخشى  ھاردىڭلارمۇ؟قورسىقىڭلار ئاچتى ھەقاچان

!ياخشى  كۆپچلىك دىققەت
ئۇلار تاجاۋۇزچى ئەمەس بەلكىم بىزنىڭ ئەزىز مېھمىنىمىز
بۇياققا كەل سېنى بەكلا ياقتۇرىمەن
سىز كونىياك پۇرايدىكەنسىز
!ۋاھ
مەن سىزنى چىشلىمەيمەن
كىچىك ئالاقىچى شاكىلاتنىڭ پۇرىقىنى ھىدلىۋاپتۇ
مەن ئىتلارغا ۋەكالىتەن سىزدىن ئەپۇ سورايمەن
ئۇلار سىزگە ئاۋارچىلىق تېپىپ بەرمىگەندۇ؟-ئۇنداق ئەمەس
!ئۇچار ئۆيڭىزنى بۇ يەرگە ا باغلاپ قويۇڭ
بىز راستىنلا تەۋەككۈلچىلىك روھىغا چىقامدۇق؟
ھە....
خالامسىز؟
ئۆزۈمنى تولىمۇ بەختلىك ھېس قىلىۋاتىمەن
 ئەپەندىم Muntz توختاپ تۇرۇڭ    
پەرۋەردىگارىم
 نى قانداق بىر تەرەپ قىلىمىز؟Dugسەن توختا! بىز  
ئۇ قۇشنى يوقىتىپ قويدى ،بىز ئۇنىڭغا شەرمەندىچىلىك قالپىقى كىيدۈرەيلى
مەن بۇ قالپاقنى ياقتۇرمايمەن
كۆپ قىسىم يادىكارلىقلار دۇنيادا ئالدىنقى قاتاردا تۇرىدىغان مۇزىيلاردا ساقلانماقتا
نىيويورك،مىيونخىن،لوندون   ئەلۋەتتە ئەڭ ياخشىلىرىنى يەنىلا ئۆزۈم ئېلىپ قالدىم
!ئېنىقلا سىزدە بەك كۆپكەن،قاراڭ
ئۇ دېگەن يوغان پۇت مەخلۇق
ئۇ ئەبلەخ مەن چىش چوتكىلاۋاتقاندا ماڭا ھۇجۇم قىلغان
مەن ساقال ئالغۇچ بىلەن ئۇنى بويسۇندۇردۇم
ھەقىقەتەن ھەيران قالارلىق
ئەينى چاغدا ئۇنى ئېفئوپىيەدىن ئېلىپ چىقىپ كېتىش ئۈچۈن
ئۇنى چىش داۋالاش ئۈسكۈنىسى دەپ يالغان ئېيتتىم
پەرۋەردىگارىم!سۇمالى گىگانت تاشپاقىسى
سىز تونۇۋالدىڭىز،سىزگە قول قويدۇم
ئۇ پەقەت ناھايتى قىسقا بولغان قىزىقارلىق ئەسلىمىدىن ئىبارەت
ياخشىسىنى تاللاپسەن 609 00:56:03,235 --> 00:56:07,023  بىلەن بىللە ئېكىسپىدىتسىيەگە چىققاندا ئۇچراتقانRooseveltمەن   

ئىككىلىمىز كەچلىكى قارتا ئويناشقا ئادەتلىنىپ قالغان ئىدۇق
ئۇ قاراپ تۇرۇپ ساختىلىق ئىشلەتتى
ھەي!ئۇ بەك ناچارلىق قىلدى
خوجايىن!كەچلىك تاماق تەييار بولدى
ئەستا بۇنىڭ تەرجىمە ئەسۋابى بۇزۇلۇپ قاپتۇ
توك سىملىرى يەنە بوشاپ كېتىپتۇ  بولدى بۇرادەر
رەھمەت خوجايىن
مەن ئۇنىڭ باياقى ئاۋازىنى ياقتۇراتتىم
!كەچلىك تاماق تەييار بوپتۇ  قېنى بۇياققا مەرھەمەت
ئامېرىكا ھازىر قانداق بولۇپ كەتتى
مەن نەچچە قېتىم قايتىپ كېتىشنى ئويلىدىم
بىراق مېنىڭ بۇ يەردە قىلىدىغان ئىشلىرىم تېخى تۈگىمىدى
چوقۇم قۇرسىقىڭلار ئاچتى
چۈنكى بەشىنچى مېنىڭ ئەڭ ياخشى ئاشپىزىم
بەشىنچى  بۇ قورۇمىنى يەنە تەييارلىدىڭمۇ؟
ياخشى بولدى
!ھەي ھەي
بۇنى بەك ياقتۇراتتىEllie ھەي   
 نىڭ ئۇزۇندىن بۇيانقى ئارزۇسىEllie  سىزنىڭ سەۋەبىڭىزدىن 
مۇشۇ يەرگە كېلىش  جەننەت شارقىراتمىسىدا تۇرۇش ئىدى
ھەقىقەتەن پەخرلىنىۋاتىمەن   سىلەر قىلالىدىڭلار
سىزگە مالاللىق يەتكۈزمىگەندىمىز،مەن ئادەتتە باشقىلارنى ئاۋارە قىلىشنى ياقتۇرمايمەن
ياق ياق  مېھمان كېلىپ تۇرسىلا ئاندىن مۇنداق زىياپەت بولىدۇ ئەمەسمۇ
زىياپەت ؟قېنى زىياپەت   زىياپەت
!ياق ياق  تېنىچلىنىڭلار!ھەممىڭلار تېنىچلىنىڭلار
!بىزگىمۇ بېرىڭ! بىزگىمۇ
مەن ئۇنداق گەپنى ياقتۇرمايمەن
مېھمان كەلسە ئەلۋەتتە خوشال بولىشىمىز كېرەك
دائىم ئوغرىلار كېلىپ نەرسىلىرىمىزنى ئوغرىلاپ كېتىدۇ
!ياق
ئۇلار مېنى ئالدامچى دېگەن
بىراق مەن چوقۇم بۇلارنى ئېلىپ بېرىپ  ئۇلارغا ئۆزۈمنى كۆرسىتىپ قويىمەن
چىرايلىقمىكەن
مەن ئۇنى تېپىش ئۈچۈن پۈتۈن ئۆمرۈمنى سەرپ قىلدىم
بەزىدە كۆزنى يۇمۇپ ئاچقۇچىلا بىرنەچچە يىل ئۆتۈپ كېتىدىكەن
مەن ئۇنىڭ ئۇۋىسىنى ئىسلاپ ئۇۋىسىدىن چىقارماقچى بولدۇم
لېكىن ئۇنداق قىلسا ئادەم كىرگىلى بولمايدىكەن
كىرسىمۇ قايتىپ چقالمايدىكەن
نۇرغۇن ئىتلىرىم ئۆلۈپ كەتتى
بىراق ئۇ مۇتەھەم ئەبلەخلەر يەنە كېلىپ ئۇقۇشنى ئۆزىنىڭ قىلىۋالماقچى بولدى
بىراق ئۇلار تېزلا بۇ تاغنىڭ ئىنتايىن خەتەرلىك ئىكەنلىكىنى بايقاشتى
غا ئەجەپ ئوخشايدىكىنا؟ Kevin ھەي!ئاۋۇ 
	ھەئە ئۇ قۇش مېنىڭ يېڭى ئەرمىكىم    Kevin
مەن ئۇنى ئۆزۈمگە ئۆگىتىۋالغان
ئۆگختىۋالغان؟مۇمكىن ئەمەس  قانداق  ئۇسۇلدا
ئۇ شاكىلات يېيشنى ياقتۇرىدىكەن    شاكىلات؟
مەن ئۆزۈمنىڭ شاكىلاتىنى ئۇنىڭغا بەردىم   ئۇ ئالامەت ياقتۇرىدىكەن
بىراق ئۇ قېچىپ كەتتى   قايتا ئۆزىنى كۆرسەتمىدى
 Carl سىز بۇ يەرگە ئىلگىرى كەلگەنلەرنى بىلەمسىز     
ھەممىسى مۇشۇ يېقىملىق ھېكايىنى ئېيتىشىدۇ
بەزىلىرى ئۆلچىگۈچى  خەرىتە سىزغىلى كەلگەن
بەزىلىرى بوتانىكا ئالىمى،ئۆسۈملۈكلەرنى تەكشۈرگىلى كەلگەن
بىر قېرى چال ئۆزىنىڭ ئۇچار ئۆيى بىلەن جەننەت شارقىراتمىسىغا كەپتۇ
بۇ ئادەمگە ئەڭ تەسىر قىلغىنى  مەن بۇ ھېكايىنىڭ ئاخىرىغا ساقلاپ تۇرالمايمەن
ھەقىقەتەن بىر كۆڭۈللۈك بىر ئاخشام بولغان ئىدى،بىراق بىز ئەمدى مېڭىشىمىز كېرەك
سىلەر ئەمدى ماڭالمايسىلەر
بىزنىڭ سىزنى يەنە ئاۋارە قىلغۇمىز يوق
بىراق بىز تېخى بۇ نازۇ-نېمەتلەرگە ئېغىز تەگمىدۇققۇ؟     Russell تېز بول
بۇ بالىنىڭ دېگىنى توغرا سىلەر تېخى بۇلارغا ئېغىز تەگمىدىڭلار
تەييارلىغان گىلاس مۇرابباسى ھەقىقەتەن تەملىككەنEPS
مەن سىلەرنىڭ كەتمەسلىكىڭلارنى كەسكىن تەلەپ قىلىۋاتىمەن 671 01:00:11,942 --> 01:00:14,274 بىزنىڭ پارىڭىمىز تېخى تۈگىمىدى

؟Kevin
ئۇ نەدە؟
!ئۇلارنى تۇتۇڭلار
تېز بولايلى!بىز ھازىر ئەڭ تېز سۈرئەتتە
ئاپلا!ئۇلار كەلدى
!خوجايىن!بۇ تەرەپكە 
!يورۇقلۇق كۆرۈنگەن تەرەپكە !خوجايىن
!Russell
!يوقال
تېز قېچىڭ !خوجايىن  ئۇلارنى مەن توسۇپ تۇراي
!ۋۇ ئەبلەخلەر  توختا

!قۇتۇلدۇرۇڭلار
!قۇتۇلدۇرۇڭلار
!قۇتۇلدۇرۇڭلار
!ئا ئا ئا!ئا ئا ئا
!قولۇڭنى ئەكەل
Kevin چىڭ تۇت        
Kevin
مىدىرلىما  Kevin  ياق ياق ياق    
ئۇنىڭ يارىسى بەك ئېغىركەن،بىزئۇنىڭ ئۆيىگە قايتىشىغا ياردەم قىلساق بولاتتى
بولىدۇ  بىراق بىز تېزراق بولىشىمىز كېرەك
ئۇلارنى قاچۇرۇپ قويۇشتۇڭما؟
قاچۇرۋەتتى  Dug      ياق ئۇلارنى      
توغرا ئۇنىڭ ئۇلار بىلەن تىلى بىركەن،ئۇلارنىڭ قېچىشىغا ئۇ ياردەم قىلدى
توختا
 Dug توختا   
بىر نەرسە بايقىدىڭمۇ؟
ياق بايقىمىدىم   ئۇ دۆت ئىتلار بىزنى تاپالمىغان ئوخشايدۇ
ھەقىقەتەن ساراڭ بوپتۇ
مەن بالىلىق ۋاقتىمدىكى مەبۇدنى ئاخىرى تاپتىم،بىراق ئۇ بىزنى ئۆلتۈرمەكچى بولدى،نېمە دېگەن كۈلكىلىك
ھەي سىز بۇ يۇمۇرنى بىلەمسىز
بىر تىيىن دەرەخقە يامىشىپ چىقىپ
مەن قىشلىق يېمەكلىك يىغىۋېلىشنى ئۇنتۇپ قاپتىمەن،ئەمدى مەن ئاچلىقتىن ئۆلىدىغان بولدۇم   دەپتۇ
ھا ھا!بەك قىزىقارلىق   چۈنكى ھېلىقى تىيىن راستىنلا ئۆلۈپتۇ
Russell ئېھتىيات قىل
Kevin سەن قانداقراق   
 ئەپەندىم  بىلەمسىز؟Fredricksen
دالا مېنىڭ ئويلىغىنىمغا ئوخشىمايدىكەن
شۇنداقمۇ؟نېمىشقا ئۇنداق دەيسەن؟
بەك قاقاسلىشىپ كېتىپتۇ 712 01:05:06,569 --> 01:05:09,902 دېمەكچى بولغىنىم كىتابتىن كۆرگىنىمگە ئوخشىمايدىكەن

ئاستا  ئاستا كۆنۈپ كېتىسەن
دادامغا بەك ئاسان بىلىنەتتىكەندۇق
ئۇ ھەربى قىسىمدا يۈرۈپ دالىدا قونۇشقا ئادەتلىنىپ كەتكەن
يەنە تېخى تاشنى سۈركەپ ئوت چىقىرىشنى بىلىدۇ
بۇرۇن ئۇھەر قېتىملىق چېدىر تىكىش مۇسابىقىسىگە قاتنىشاتتى
 قا ماروژنا يېگىلى باردۇقFentonsكېيىن بىز
مەن دائىم شاكىلاتلىقىنى بۇيرۇتاتتىم،ئۇ بولسا سېرىق ماي سۈركەلگىنىنى ياقتۇراتتى
ئاندىن بىز يول ياقىسىدا ئولتۇرۇپ بىر ئويۇن ئوينىدۇق
مەن يولدىن ئۆتكەن كۆك رەڭلىك ماشىنىنى سانىدىم،ئۇ قىزىل رەڭلىكىنى سانىدىم 
كىم كۆپ سانىيالىسا شۇ ئۇتاتتى
مەن ئۇ كوچىنى بەك ياخشى كۆرىمەن
ئېھتىمال سىزگە مەنىسىز تۇيۇلغاندۇ
بىراق ئاشۇ مەنىسىز ئىشلار مەن ئۈچۈن ئەڭ ئۇنتۇلغۇسىز ئىشلار
!قاراڭ!ئاۋۇ ياققا
قالايمىقان ھەركەت قىلما   Russell ھەي بالام ئاستىراق          
ئاۋۇ قۇشنىڭ يۈگۈرشىگە قارا نېمە دېگەن تېز،ئاستىراق ئالدىرمىساڭمۇ كەلدىڭ مانا
 بېرىپ باللىرىڭ بىلەن جەم بولغىن Kevin بارغىن  
تېز قاچ  Kevin تېز قاچ  
!ياق
پىچىقىڭنى ئەكەل Russell
!قۇشۇمنى قويىۋەت
!ياق
!ياق
ئېھتىيات قىل!ئۇنى زىيان زەخمەتسىز ئېلىپ بېرىشىم كېرەك
ئۇنى قويىۋەت!توختا
!Kevin
نى ئۇلارغا تاشلاپ بەردىڭىزKevin سىز   
سىز ئۇنى قويىۋېتىشىڭىز كېرەكتى
مەن قايسى بىرسىنى ئويلاي   مەن بۇنداق بولىشىنى ئويلىمىغان
ھېچقىسى يوق خوجايىن
!مەن سېنىڭ خوجايىنىڭ ئەمەس
سەن بولمىغان بولساڭ ئىشلار بۇنداق يامانلىشىپ كەتمەيتى
!نەس باسقان ئىت!نەس باسقان
ھازىر سېنىڭ ماڭا ياردەم بېرىش بەرمەسلىكىڭ بىلەن كارىم يوق
ئۆلىدىغان ئىش بولسىمۇ جەننەت شارقىراتمىسىغا چوقۇم بارىمەن
ماڭا بۇ ئوردېنلارنىڭ لازىمى يوق
؟Russell
؟Russell
نى قۇتقۇزىمەن،سىز بارمىسىڭىز مەيلى Kevinمەن بېرىپ
!ياق Russellئۇنداق قىلما 
!ھايت
؟Russell
!Dug
مەن پەشتاقنىڭ ئاستىغا يوشۇرنىۋالغان ئىدىم  چۈنكى سىزنى ياقتۇرىمەن   مېنى ئېلىپ قالامسىز؟
ئېلىپ قالامسىز؟ئەلۋەتتە سەن مېنىڭ ئىتىم   شۇنداق ئەمەسمۇ؟
مەن سېنىڭ خوجايىنىڭ
سىز مېنىڭ خوجاينىم؟
!ئا تەڭرىم! تەڭرىم
	سەن بىر ياخشى بالاDug
!ياخشى بولدى
 ....مەن سېنى قۇتقۇزغىلى Kevinقورقما
ئۇلار سېنى كۆرسىلا ماڭا ئىشىنىدۇ
خوجايىن؟
ھېلىقى كىچىك ئېكىسپىدىتسىيەچى يەنە كەپتۇ   نېمە؟
!مېنى قويىۋەت
سېنىڭ ھېلىقى قېرى دوستۇڭ قېنى ؟
ئۇ ھازىر مېنىڭ دوستۇم ئەمەس
سەن ھازىر بۇ يەردە بولغاندىن كېيىن ئۇمۇ چوقۇم يېقىن ئەتراپتا
نى نەگە يوشۇرۇپ قويدۇڭلار؟ Kevinسىلەر
!مېنى قويىۋەت
خالىغانچە توۋلا !كىچىك ئېكىسپىدىتسىيەچى
سېنىڭ قېرى دوستۇڭ ئاڭلىيالامدىكىن
!مەن ئېكىسپىدىتسىيە مەشىقىدە ئۆگەنگىنىمنى ئىشقا سالىمەن
قايتىپ كەلدى Fredricksen  Apha  
ئۇ قۇشقا ياخشى قارا ناۋادا ئۇ قېرى كېلىپ قالسا قانداق بىر تەرەپ قىلىشنى بىلىدىغانسەن؟
ھەي سىلەر نەگە بارماقچى مېنى دەيدىغىنىم تېخى تۈگىمىدى
سەن بىلەن پاراڭلاشقىنىمدىن ناھايتى خوشالمەن
!ئا
ئەپەندىم Fredricksen سەن نەدە؟
Russell
!بىزنى قايتۇرپ ئەكەتكىن  Dug !ئەپەندىم Fredricksen
نى قۇتۇلدۇرغىلى كەلدىڭىزمۇ؟بىز ئۇلارنى تاپايلى Kevinسىز 
 تاپاي،سەن بۇ يەردە تۇرۇپ تۇرKevinمەن بېرىپ
بىراق مەن سىزگە ياردەم قىلاي دېگەن
سېنىڭ ياردىمىڭ كېرەك ئەمەس
سەن بىخەتەر بولساڭلا بولدى
بىز بۇ ئىتلاردىن قانداق ئۆتەرمىز؟
!بۇ يەردىن
Kevin
بىز ھازىرلا بارىمىز Kevinقورقما 
بۇ ئىشىكتىن ھەر قانداق ئادەمنى ئۆتكۈزمەڭلار
ئۇ قۇشقا ياخشى قاراڭلار بۇ دېگەن بۇيرۇق
ئەمدى قانداق قىلىمىز؟ Dug
كىم توپ ئوينايدۇ؟
!مەن!مەن!مەن
!ماڭا ئاۋۇ توپ كېرەك  ماڭا بەرگىن
!ئۇنداقتا ئالە
مەن ئاۋال بارىمەن
!توپنى ئالدىم
!مەن ئېلىۋالدىم

 ئەمدى كېلىپ سېنى قۇتقۇزىدىغان بولدۇق Kevinكەچۈر
ھېلىقى قېرى !خوجايىن ئۇ قاچتى
ئۇ بۇ يەردە
ئۇ قۇشنى ئېلىپ قېچىپ كەتتى 
!تىنىچلىنىڭلار! بىردىن بىردىن سۆزلەڭلار
!مەن ياردەم قىلاي
!ھا ھا
زالدىكەن C  زالدىكەن D 
دەل ئاشۇ قېرى
ئۇنىڭ نەدىلىكىنى كىم بىلىدۇ؟
كۆك ئەترەت باشلىقى   ئۇ ئۆينى پاچاقلىۋەت
كۆك ئەترەت باشلىقى تەييارلىق پۈتتى
كۆك ئىت ئىككى تەييارلىقىم پۈتتى 
كۆك ئىت ئۈچىنچى تەييارلىقىم پۈتتى
نىشاننى قارىغا ئېلىڭلار
Kevin تېز بول   
!ئا
ياخشىمۇ سەن؟
Fredricksen يەنە دەيدىغانلىرىڭ بارمۇ؟ بولسا ھەممى دەۋالغىن
تېز بول    يېتەر ئەمدى
مەن ئۇ قۇشنى ئېلىپ كېتىمەن   بۇنىڭ ئۈچۈن ھەرقانداق ۋاستىدىن يانمايمەن
 Kevinتېز قاچ 
 Dugمەن  مۇشۇنىڭدىن خوشاللىق تاپىمەن    
ئۇ نومۇس قالپىقى كىيىۋاپتۇ
!نېمە قاراپ تۇرىشىسەن  تېز ھۇجۇم قىلىش
!ياق !ياق!كۈلۈشمە!بۇ بىرنېمىنى تېز ئېلىۋېتىش
!دىققەت !ئولتۇرۇڭلار
Alpha خوپ      
ئەمەس ئۇAlpha ؟مەن  Alpha
!ھىم
مەن بولالمىدىم
ھە؟ !Russell
!غەيرەت قىل!غەيرەت قىل
 ئەپەندىمگە ياردەم بېرىشىم كېرەكFredricksen مەن
!ھەي !تىيىن
تىيىن؟قېنى؟قېنى تىيىن؟قېنى؟
تىيىن قېنى؟
مەن تىيىنغا ئۆچ
!Dug
!خوجايىن
 بىز بۇ يەردە تېز بول!Russell
 ئەپەندىمFredricksen
Kevin  !تېز بول
!ياق
تېز چۈشىۋال  Russell
!ياق!ئۇلاردىن يىراق تۇر
نى چىڭ تۇت،ئۇنىڭغا تارتقۇزۇپ قويماKevin  Russell
!شاكىلات !Kevin
!بەك پەيزى بولدى
Russell قالايمىقان ھەركەت قىلما بالام!ئاستاراق  
بەك ئېگىزكەن  ھەقىقەتەن بەك قورقتۇم
ئەپەندىمFredricksen سىزنىڭ ئۆيىڭىز ئۈچۈن ئېچىنىۋاتىمەن   
بولدى پەقەت شۇ بىر ئۆيغۇ
قاراڭ!سەن نېمىدېگەن ئوماق
!ھە
مېنىڭ بىرنى بېقىۋالغۇم بار ئىدى
مېنىڭ ھاسام قېنى؟بايا مۇشۇ يەردە بار ئىدىغۇ؟
بوپتۇ سىلەرگە قىلغان سوۋغىتىم بولۇپ قالسۇن
Kevin خەير-خوش
تەييارلىقىڭىز پۈتتىمۇ؟
پۈتتى
ئېرىشكەن ئوردېنىغا ئاساسەن
تۈۋەندىكى ئېكىسپىدىتسىيەچىلەر ئالى دەرىجىگە ئۆستۈرۈلدى
تەبرىكلەيمەن Jimmyتاغقا چىقىشتا باتۇرلۇق كۆرسەتكۈچى     
تەبرىكلەيمەن Brandon ھايۋاناتلارنى قوغدىغۇچى   
ياشانغانلارغا ياردەم بەرگۈچى
ئۇ كەلدىمۇ؟ Russell
كەچۈرۈڭلار   كېچىكىپ قالدىم
مەن ئۇنىڭ بىلەن بىللە كەلگەن
ئەپەندىم  Russell تەبرىكلەيمەن
ياشانغانلارغا ياردەم بەرگەنلىكى ئۈچۈن تەقدىرلەندى Russell
ئۇنىڭ ئۈستىگە ۋەزىپىنى ناھايتى ياخشى ئورۇندىدى
مەن ساڭا ئەڭ يۇقىرى شەرەپ ئوردېنى بېرىمەن
 ئوردېنىEllie
!ۋاھ
بولدى كۆپچىلىك ئوردېن تارقىتىش ئاياغلاشتى
بىز يېڭىدىن ئۆستۈرۈلگەن 
ئالى ئېكىسپىدىتسىيەچىلەرگە ئالقىش بىلدۈرەيلى
كۆپچىلىك تەييارلىقىڭلار پۈتتىمۇ؟
!ۋاھ!ۋاھ!ۋاھ
كۆكتىن بىرسى   قىزىلدىن بىرسى
كۆكتىن بىرسى   كۈلرەڭدىن بىرسى
قىزىلدىن بىرسى   ئۇ دېگەن ۋېلىسپىت
قىزىل بولسىلا ھېسابقۇ؟
 ئەپەندىم  سىز ساختىلىق قىلدىڭىزFredricksen
ياقەي  قىزىلدىن يەنە بىرسى
ئۇ دېگەن ئوت ئۆچۈرۈش جۈمىكى
قارىغاندا مەن كۆز ئەينىكىمنى ئالماشتۇرسام بولغىدەك
كۆك ماشىنىدىن يەنە بىرسى كەلدى
يول تېخى ئۇزۇن
تېخىمۇ ئېگىز ئۇچايلى
