مۇرەل يىگىرمە ياشقا كىرىپ قالدى.
بىر كۈندە 100 ياۋرو تاپىمەن.
ھېچكىم بىلمەيدۇ.
ياق، يېڭى ئوغۇل دوستۇم ئەمەس.
سېنى ياخشى كۆرىمەن.
مۇبارەك بولسۇن.
ھەركىمنىڭ ئارتۇقچىلىقىمۇ، ئاجىزلىقىمۇ بار.
ياپونچە بىلمەيمەن.
«قارتا ئوينىغۇم بار.» «مەندىمۇ بار.»
«چىرايلىق»نى قانداق يازىدۇ؟
مادرىدلىقلار غەلىتە.
ئۇلار ھەممىسى بىر خىلمۇ؟
ۋاي، كەچۈرۈڭ!
ئىتاليانچە سۆزلەلەمسەن؟
مەن بىر سوئال سورىسام بولامدۇ؟
بۇلار بىر نەچچە نەرسە مېنىڭ ئەمەس!
ھەميانىمنى يوقالغانىدىم.
ھېرىپ كەتتىم.
مەن باش ئاغرىقىغا گىرىپتار بولۇپ قالدىم.
ئۇ ئۇنى ئاڭلىسا خۇش بولىدۇ.
كىيىمىمنى سېلىۋاتىمەن.
سەۋەب قىلساڭ سېۋەتتە سۇ توختار.
ئۇسسىدىم.
يامغۇر يېغىۋاتىدۇ.
ئۆزۈڭنى كۆرۈش ئۈچۈن كۈندە قانچە قېتىم ئەينەككە قارايسەن؟
ئۆتكەن يىلىدا لوندونغا بارغانىدۇق.
ئەتە دەرس ئوقۇشۇم كېرەك.
ئىشەنمەيمەن!
رەھمەت سىزگە. «ئەرزىمەيدۇ.»
ئۇ بۇ ھەپتە ئاخىرىدا كېسەل بولدى.
سېنىڭ ئاللىبۇرۇن ساقىلىڭ بارمۇ؟
ئەمپى ئۈچ ئەسۋابنى خالايمەن!
سەن نەدە؟
ئۇنى تونۇمايمەن.
بۇ مۇھىم ئەمەس.
قوي يوقالغاندىن كېيىن قوتاننىڭ تۆشۈكىنى ئەتمەك.
تۈنۈگۈن تاماشا قىلدۇق.
نەچچە پۇل بولۇپتۇ؟
بىلەتنى ئۇنۇتماڭ.
ئۇنىڭ پىكرىگە قوشۇلمايمەن.
بىز كۆرۈشمىگىلى ئون يىل بولدى.
ئۇنىڭ كىم بولىدىغانلىقىنى بىلىمسىز؟
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭلار كېرەك.
كۈندىلىك خاتىرە يازامسەن؟
كىمنى كۈتۈۋاتىسەن؟ 
ئىمتاھان نەتىجىڭىز قالتىس.
خىزمىتىڭىز قانداق؟
سەن ئۈچۈن ھەرنېمىنى قىلىمەن.
ساڭا ئىشەنىمەن.
پىكرىڭگە قوشۇلمايمەن.
ازباعان حالىقتى، ەندى الداعى ۋاقىتتا قالايشا ازدىرماي ساقتاپ قالۋ كەرەك.
ۇستاز ىبىراي باستى ماسەلەگە نازار اۋداردى.
ول تۇلعا تاربيەلەپ ءوسىرىپ، جەتىلدىرىپ، ونى ءبىلىم نارىنە سۋسىنداتىپ كەمەلدەندىرۋ.
بۇل – ول كەزدە تۇبىرىمەن شەشىلمەيتىن ءىس ەدى.
ول ءۇشىن حالىق ەركىندىگى، تاۋەلسىزدىگى قاجەت.
